The Sunset Limited  720p -- 23.976 fps ڕێکەوتی ئاسمانیی سەرچاوە لە 12 شوباتی 2011
== sync by elderman == == بۆ www.addic7ed.com ==
ئەی من چی بکەم، مامۆستا؟
بۆچی دەبێت شتێک بکەیت؟
وەک وتم ئەمە کاری من نییە.
کاتێک بەیانی هاتمە دەرەوە بۆ کار
تۆ بەشێک نیت لە پلانەکانم،
بەڵام تۆ لێرەیت
هیچ مانای نییە، هەموو ئەوەی ڕوویدا
مانای شتێکی تر نییە.
مانای چیە؟
هیچ مانای نییە، مرۆڤ تووشی مرۆڤ دەبێت.
و لەوانەیە هەندێکیان لە کێشەدا بن یان هەرچییەک
بەڵام ئەوە مانای ئەوە نییە تۆ بەرپرسیاریت لەوان.
-مـمـمـمـم
هەرچییەک بێت، ئەو کەسانەی کە هەمیشە بەدوای نامۆکاندا دەگەڕێن
زۆر جار کەسانێکن کە ئاگاداری ئەو کەسانەن
من پێم وایە پێویستە ئاگاداری بن.
ئەگەر تۆ ئەو کارەی کە پێویستە بکەیت،
تۆ نابیت بە قارەمان.
ئەوە منم؟
نازانم، ئایا وایە؟
دەتوانم بزانم چۆن لەوانەیە ڕاستییەک لەو بابەتەدا هەبێت،
بەڵام لەم حاڵەتە تایبەتەدا من دەتوانم بڵێم نەمزانی
من لەدوای چ جۆرە کەسێک دەگەڕێم؟
یان ئەوەی کە من دەبوو بکەم کاتێک دۆزیانەوە.
لەم حاڵەتەدا تەنها یەک شت هەیە کە پێویستە تێیدا بڕوات.
ئەوە چی بوو؟
ئه وه ی ئه وان له وێدا ده ڕۆن
و دەبێت سەیری ئەوان بکەم و بڵێم:
"ئێستا وەک براکەم نییە، بەڵام ئەوەتا،
بۆیە لەوانەیە باشتر بێت جارێکی تر سەیری بکەیت".
ئەوەشی کرد؟
من ده بێ بڵێم
زۆر سەخت بوو پشتگوێ بخرێت
ڕێگاى تۆ زۆر ڕاستەوخۆ بوو.
نە نزیک بوومەوە، نە بینیمت.
من تێناگەم چۆن خۆتت خستۆتە دۆخێکی ئاوادا
بەڵێ،
تۆ باشە؟ شەو خەوی؟
- نەخێر
باشە،
کەی بڕیار دایت کە ئەمڕۆ ڕۆژی دیاریکراو بێت؟
شتێکی تایبەت هەبوو؟
- نەخێر
ئەمڕۆ لەدایکبوونی منە، بەڵام من بە دڵنیاییەوە ئەمە بە تایبەت نابینم.
پیرۆزبایی لەدایکبوون، مامۆستا.
زۆر سوپاس
کەواتە بینیوە کە ڕۆژی لەدایکبوونت هاتووە
و ڕۆژێکی باش بوو؟
کێ دەزانێت؟ لەوانەیە لەدایکبوونەکان مەترسیدارن،
وەک کریسمس...
زینتەکان لە دارەکان هەڵواسێن، قەڵای لە دەرگاکان
و تەرمەکانی لە هەموو ئەمریکادا.
ئەوە زۆر بە کریسمس ناڵێت، وانییە؟
کریسمس وەک جاران نییە.
ئێستا من باوەڕم وایە کە ئەمە ڕاگەیەنراوێکی ڕاستەقینە.
-دەبێت بڕۆم
هەمیشە ئەو جۆرە جلیت لەبەر دەکەیت؟
چ کێشەیەک هەیە لە شێوازی لەبەرکردنی مانتۆمدا؟
من پێم نه گوت هیچ شتێک له گه ڵدا هه ڵه یه
من تەنها دەپرسێم ئایا ئەوە شێوازێکی ئاساییت
من شێوازێکی ئاساییم نییە، تەنها پێستم.
- چیە... ژنە؟
من تەنها خەریکی لێکۆڵینەوەم لە شێوازی مامۆستایان.
-با، من دەبێ بڕۆم.
با جلیکم وەربگرم.
- جلیپەکەت وەربگرە؟
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
مەبەستت چییە؟
لەگەڵتدا دەڕۆم بۆ هەر شوێنێک کە بڕوات.
- نا، تۆ نا.
- دەڕۆم بۆ ماڵەوە.
باشە، تۆ لەگەڵ من نایەت ماڵەوە.
بێگومان، با جلیکم وەربگرم.
- ناتوانیت لەگەڵم بگەڕێیتەوە ماڵەوە.
- ناتوانیت.
تۆ لەگەڵم بڕۆیتەوە بەڵام من ناتوانم لەگەڵت بڕۆمە ماڵەوە؟
نا، مەبەستم، نا، ئەوە نییە.
من تەنها پێویستە بچم بۆ ماڵ.
- لە شوقەیەک دەژیت؟
- چ، ڕەشپێستەکان ناهێڵن لەوێ بن؟
مەبەستم، بەڵێ، بێگومان وایە.
گوێ بگرە، چیتر گاڵتە بە کەس ناکەم، دەبێ بڕۆم، من زۆر ماندووم.
باشە، تا ئەو کاتەی کە هیچ کێشەیەکت نییە بۆ ئەوەی من بچمە ژوورەوە.
تۆ جدی دەکەیت - پێم وایە تۆ دەزانی جدی دەکەم -
تۆ ناتوانیت جدی بیت من جدیم وەک هێرشێکی دڵ
بۆ ئه وه ده كه یت؟ من چاره سه رێكی ترم نییه
بێگومان بژاردەت هەیە - نەخێر، من ناهێنم -
کێ تۆی بە فریشتەی پاسەوانی من دانا؟
تۆ دەزانی کێ منی بە فریشتەی پاسەوانی دیاریکردووە
ئێستا ببین، من داوای ئەوە ناکەم کە بچیتە باوەشم
- بەیانی ئەمڕۆ لە ژێرزەمینەدا.
- تۆ نه بووی؟
باشە، چۆن گەیشتت؟
چی؟ ئێستا ناڕۆین؟
تۆ بەڕاستی پێت وایە عیسا لەم ژوورەدایە؟
- نەخێر
پێم وانییە لەم ژوورەدا بێت.
دەزانم لەم ژوورەدایە.
ئەمە بەو شێوەیە کە تۆ دەیڵێیت، مامۆستا.
وەک ئەوەی من لە تۆ بپرسم ئایا پێت وایە کە جلیت لەبەرکردووە.
ئەوە هەمان شت نییە، بەڵکو مەسەلەی ڕێککەوتنە.
ئەگەر تۆ و من بڵێین کە جلی خۆمم لەبەرکردووە
سیسیل دەڵێت ڕووتم و پێستم سەوزەو کێوم هەیە
لەوانەیە بتوانین بیر لەوە بکەینەوە کە سیسیل لە کوێ دابنێین
بۆ ئەوەی خۆی نەدات.
سسیل کێیە؟
ئەو کەس نییە، تەنیا گریمانەیە.
هیچ سیسڵێک نییە، تەنها کەسایەتییەکە
بۆ ئەوەی خاڵێک ڕوون بکەمەوە،
- دروستكراوە؟
کەواتە بۆچوونی ئەو بۆ شتەکان ناگرێتەوە؟
نەخێر، لەبەر ئەوە من دروستی کردم.
من دەتوانم شتەکان بگۆڕم، تۆی دەبەم بە یەکێک
کە پێی وابوو من جلیکی لەبەر نەکردووم.
و سەوز بوو و ئەو شتانەی کە گوتت؟
-بەڵێ، بەڵام تۆ نەیزانی.
- تۆ هەمووی لەسەر سیسیل هەڵدەگرێ.
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵام سیسیل ناتوانێت بەرگری لە خۆی بکات
لەبەرئەوەی لەگەڵ هەمووانی دیکەدا هاوڕا نییە،
بۆیە وشەکەی پێشمەرگ نییە، جگە لە ڕاستییەکە
کە تۆ دروستی کردیت و ئەو سەوزەیە و هەموو شتێک.
ئه و ئه و نییه ی سه وزه ، من ئه ومه ، ئه مه بۆ کوێ ده چێت؟
من تەنها هەوڵدەدەم لەبارەی سیسیلەوە بزانم.
پێم وانییە.
ئایا عیسای دەبینیت؟
- نا، ناتوانم ببینم.
بەڵام تۆ لەگەڵیدا قسە بکە.
-ئەویش لەگەڵت قسە دەکات.
گوێ له وه ده گرێت؟
نەخێر، بە دەنگ ناکەم، دەنگیش ناکەم.
من گوێ لە قسەکانی خۆم ناکەم، بۆ ئەوەی ئەو بابەتە.
بەڵام من گوێم لە قسەکانی بوو.
بەڵام بۆچی عیسا لە مێشکتدا نییە؟
لە مێشکمدایە.
باشە، من تێناگەم چیە کە تۆ دەیەوێت پێم بڵێیت.
دەزانم کە نا، ئازیز.
یەکەم شت کە دەبێت تێبگەیت ئەوەیە
بیرۆکەى ئەسڵیشم نییە.
ئەگەر بۆنی دیویەتیی تێدا نەبێت
من گرنگی پێ نادەم بۆنی دیویەتیی بەردەوام
- بەڵێ، حەزت لێدەکات؟
لە ڕادیۆ بیستبووم... بانگکارێکی ڕەش.
مەبەست ئەوەیە، ئایا هەوڵم داوە بە پێچەوانەوە.
مەبەستم لە چێپ کردن نییە.
مەبەستم لە بەستینی چاوەکان، ڕاکردن لە دارستان، گازگرتن لە ددانەکانم...
ئەی خودایە، ئایا هەوڵم نەداوە؟
ئەگەر بتوانیت کەسێک بدۆزیتەوە کە من باشتر هەلم پێ بدات
حەز دەکەم بیبینم، دڵنیام.
پێتوایە من چیم پێ گەیاند؟
نازانم، چیتان پێ گەیشت؟
ژیان لە مردن ئەوە بوو کە پێشم هێنا.
ژیان لە مردندا
مردووم تا بزانم کە پێویست بکات بۆ ئەوەی دابنیشێم
تێدەگەم
پێم وانییە.
با پرسیارێکت لێ بکەم
باشه ، باشه
هەرگیز ئەم کتێبە خوێندوویتەوە؟
بەشێکم خوێندۆتەوە، لە ناویدا خوێندووەتەوە.
ئایا هه ر جارێ خوێندوویته وه ؟
کتێبی ئیب بخوێنەوە
- نەخێر
- بەڵام تۆ کتێبێکی زۆرت خوێندۆتەوە؟
-تەنانەت چەند دەڵێی؟
یاریگا
دوو جار لە هەفتەیەکدا
لەوانەیە 100 ساڵێک بێت بۆ نزیکەى 40 ساڵ.
دوو جار لە هەفتەیەکدا...
٤٠*١٠٠=٤٠٠٠
من تەنها گاڵتەم پێدەکەن، پرۆفیسۆر.
با شتێکت پێ بڵێم ژمارەیەکم پێ بدە
هەر ژمارەیەک کە بتەوێت، 40 جار دەدەمەوە.
- 26.
- 1040.
- 118.
- 4720.
- 4720 .
وەڵامەکە پرسیارەکە.
- ئه وه ژماره نوێیه كه ت - 4720؟
- ئەوە ژمارەیەکی گەورەیە، مامۆستا. - بەڵێ، وایە.
- وەڵامەکەی دەزانی؟
188,800.
با ئەوە ببینم
چۆن ئه وه ده كه یت؟
ژمارەکان هاوڕێی ڕەشپێستەن...
گوێز و هێلکە، مێزی قێزەون.
تۆ بە خێرایی ژمارەکانت، دەتوانیت کاری جادووگەری لەسەر براکەی بکەیت،
ناوەرۆکی جیبەکەی دەستبەسەرداگرن.
کاتێکی زۆرت هەیە بۆ ڕاهێنان لەو قەرەستانە لە زینداندا.
تێدەگەم
با بگەڕێینەوە بۆ تۆ و ئەو کتێبانەی کە خوێندوویەتی.
تۆ دەڵێی 4000 کتێب خوێندوویت؟
لەوانەیە، لەوانەیە زیاتر بێت.
بەڵام ئەم کتێبە نا.
نەخێر، هەموو...
- بۆ ئەوە؟
باشە، پێتوایە باشترین کتێب چیە کە ھەبووە؟
نازانم
باشە، هەوڵبدە.
کتێبێکی زۆر باش هەن.
یەک هەڵبژێرە
- رەنگە "جەنگی و ئاشتی" بێت.
پێتوایە ئەو کتێبە وەک ئەمەیە؟
نازانم، جۆرەکانی کتێب جیاوازن.
ئەم کتێبە "جەنگی و ئاشتی" کتێبێکە کە کەسێک دروستی کردووە، وانییە؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئایا ئەمە جیاوازیی هەیە لەگەڵ ئەم کتێبە؟
نەخێر، بە بۆچوونی من هەردووکیان دروستکراون.
ئایا هیچ کامیان راست نین؟
لە واتای مێژوویی، نا.
هەمم.
کتێبێکی ڕاستەقینەش چییە؟
وابزانم لەوانەیە کتێبێکی مێژوو بێت.
"هەژار و شکستی ئیمپراتۆریەتی ڕۆمانی"ی گیبۆن لەوانەیە یەکێک بێت.
لانیکەم ڕووداوەکان ڕووداوێکی ڕاستەقینەن.
ئه وانه شت بوون که ڕوویاندا.
هەمم.
تۆ پێتوایە ئەو کتێبە وەک ئەم کتێبە باشە؟
- بابیلی؟
نازانم، گیبۆن بەردێکی سەرەکیە، کتێبێکی سەرەکییە.
- کتێبێکی ڕاستەقینەش، لەبیر مەکرێ.
بەڵام ئایا کتێبێکی باشە؟
نازانم،
نازانم چۆن بتوانیت بەراوردێک بکەیت.
ئێمە باسی سێو و بروسەکان دەکەین.
ئێمە باسی هیچ سێو و بروسک ناکەین، پرۆفیسۆر.
ئێمە باسی کتێب دەکەین.
ئایا ئه و کتێبه ی "هاوچێدان و داڕشتن"
کتێبێکی وەکوو ئەم کتێبە؟
وەڵامی پرسیارەکە بدە.
دەبێت بڵێم نەخێر.
لە سەر بەرگی دا دەفەرموێت
پێش ئەوەی بەسە...
"به وره ترین كتێب كه تا ئێستا نووسراوه "
- پێتوایە ئەمە ڕاستە؟
- کتێبێکی باش دەخوێنیتەوە.
بەڵام تۆ باشترین کتێب نەبینی.
- بۆ ئەوە؟
پێویست ناکات بڕوات، پرۆفیسۆر، تەنها لێرە بمێنەوە و سەردانی من بکە.
دەترسێت بگەڕێمەوە وێستگەی شەمەندەفەر.
لەوانەیە، بۆیە لێرە بمێنەوە لەگەڵ من.
چی ئەگەر بەڵێنی دابم نا؟
هەرچی لێبێت
پێویستت بە ئیش نییە؟
لە ڕێگامدا بووم بۆ کار.
شتێكی سەیر ڕوویدا لە ڕێگاكە بۆ كار.
بەڵێ، کرد.
تۆی دەردەکەن؟
نەخێر، ئەوان نامێننە دەرەوە.
- ئەتوانیت پەیوەندی بکەیتەوە.
هەرچی بێت، ئەوان دەزانن ئەگەر من لەوێ نەبم،
من نایمە، من کەسێکی دوادەم.
-بۆچی مۆبایلت نییە؟
چەکدارەکان هەرچی لێ بن.
یه کێکی که م به ده ستبهێنن.
بۆ هۆشیار زۆر هەرزان مەبە.
با بگەڕێینەوە بۆ تۆ.
با بۆ ساتێک لەگەڵت بمێنینەوە.
- دەتوانم پرسیارێکت لێ بکەم؟
لە کوێ وەستایت؟
مەبەستت ئەوەیە کە تۆ ئەوپەڕی سەرسوڕهێنەرت کرد؟
- لە پلاتفۆرم بووم.
- لەسەر پێگەیەک؟
من نەمبینیت
من لەسەر پەلەپەستم وەستاو بووم و سەرقاڵی کارەکانم بووم.
تۆ هاتیت و بە قەڵەمت دەگریت
لە دەوروبەرم گەڕامەوە بۆ ئەوەی دڵنیابم لەوەی کەس لەوێ نەبوو
بەتایبەتی هیچ منداڵێک.
کەس لە دەوروبەر نەبوو.
-نه ، ته نها من.
نازانم له کوێ بوویت
دەتەوێت لەم بارەیەوە ترسناک بمێنیتەوە، پرۆفیسۆر؟
لەوانەیە من لە پشت پۆستێک بووم یان شتێک.
هیچ پۆستێک نەبوو.
تۆ چی دەڵێی؟ تۆ سەیری فریشتەیەکی گەورەی ڕەش دەکەیت
ناردم بۆ ئێرە بۆ ئەوەی تۆ لە ئەو شوێنە بدەیت
لە دوا خولەکدا و لە لەناوچوون ڕزگارت بکات؟
نەخێر، پێم وانییە.
- ئه وه ش نه یده كرێت؟
تۆ پێشنیاری کردیت.
من هیچ شتێکم بۆ پێشنیار نەکردووە.
تۆ ئەو کەسەی کە شتی دەربارەی فریشتەکان خستووتە ناو.
من هیچم لە بارەی فریشتەکان نەگوت، باوەڕم بە فریشتەکان نییە.
تۆ باوەڕت بە چیە؟
زۆر شت.
باشه ، باشه
- باشه چی؟
من باوەڕم بە شتەکان هەیە.
بۆ نموونە، بابەتە کلتورییەکان
کتێب، موزیک، هونەر، شتی لەو شێوەیە.
باشه ، باشه
ئه و شتانه ی که بۆ من به نرخن
ئەوان بنەمای شارستانیەتن.
پێشتریش بۆ من بەهایان هەبوو.
پێم وایە چیتر ئەو نرخەیان نییە.
چی بەسەریاندا هات؟
خەڵک چیتر بەهایان بۆ نەداوە، منیش بەهایان بۆ نەداوە.
تا ئاستێکی دیاریکراو.
دڵنیام ناتوانم پێت بڵێم بۆچی.
ئەو دونیایە ئێستا بە شێوەیەکی زۆر نەماوە.
بەمزوانە بەتەواوی لەناو دەچێت.
دڵنیام لەدوات نیم، پرۆفیسۆر.
هیچ شتێک نییە بۆ شوێنکەوتنی.
ئەو شتانەی کە خۆشم ویست زۆر لاواز بوون
زۆر لاوازە.
من نەمزانی، پێم وابوو نابڕێن.
ئەوان نەبوون.
و ئەوە بوو کە تۆ لە لێواری پلاتفۆرمەکە دوورخستیتەوە؟
هیچ شتێکی تایبەتی نەبوو؟
ئه وه ش تایبه ته ، ئه وه ش ئه وه یه كه خوێندنه وه یه ك ده كات
جیهان بە کەسی دەکات.
ئەو چەند وشەی زۆر بەهێزن، پرۆفیسۆر.
ناتوانم بڵێم هیچ وەڵامێکم بۆ نییە.
لەوانەیە هیچ وەڵامێک نەبێت.
بەڵام هێشتا من دەبێ بپرسم.
چ سوودێک هەیە لە بوونی ئەو جۆرە بیرۆکە
ئەگەر تۆی بە پەلەپەستی نەهێشت
کاتێک سنسێت لیمیتد بە خێرایی 80 میل لە کاتژمێرێکدا دێت؟
پرسیارێکی باش - منیش وا بیرم کردەوە -
من وەڵامی هیچ کام لەوانە نازانم.
لەوانەیە ئەوە لۆژیکی نەبێت، نازانم، گرنگ نییە.
لێم پرسیرا، پێم وانییە سەیرە
کە من لە دەوروبەرم بم و بینەری مردنی هەموو شتێکم؟
پێم وایە سەیرە.
بەڵام ئەمە مانای ئەوە نییە کە ئەمە نییە.
دەبێت کەسێک لێرە بێت.
بەڵام تۆ مەبەستت نییە بۆ ئەوە بمێنیتەوە؟
- نا، نا.
با بزانم ئایا تێگەیشتم.
تۆ دەڵێی هەموو ئەو شتانەی کە لە بواری کلتوردا
تەنها شتێکە لەنێوان تۆ و سنست لیمیتید.
- زۆرە - بەڵام تۆی لێوە دەردەکەوت
بەڵێ، بەڵێ.
تۆ هۆشیاری کولتووریت.
لەوانەیە ڕاست بکەیت.
لەوانەیە هیچ باوەڕێکم نەبێت.
من باوەڕم بە سنسێت لیمیتد هەیە.
شەیتان، مامۆستا.
بە ڕاستی.
هیچ باوەڕێکت نییە؟
ئەو شتانەی کە باوەڕم پێدەکرد
چیتر بوونی نییە.
ئه وه ی وانەبێژین، ئه وه ی گێلانه
شارستانیەتی ڕۆژئاوایی لە کۆتاییدا بە دوکان هەڵدوم
لە چەمەنی داخاو،
من زۆر دڵم خۆش بوو بۆ ئەوەی ببینم.
ئێستا دەبینم
هوو!
تۆ ئاستەنگیت، پرۆفیسۆر، دەزانیت؟
هیچ هۆکارێکت نییە
کە ببمە ناو کێشەکانم.
من ده بێ بچم
- هاوڕێکانت هەیە؟
- به ڵێ، پرۆفیسۆر، هیچ؟
- باسی ئەوەم بکە.
- ئەو "بە راستیدا" نییە.
هاوڕێی نزیکیشم نییە، جاروبار ناهاردەخۆین.
بەڵام ئەوە هەر ئەوەندە باشە؟
بەڵێ، بەڵێ.
چی کردیت بە ئەو؟
چیم کرد؟
من هیچم نەکردووە
چی وایکرد بیرت بکەی من شتێکم کردوە؟
نازانم، تۆ؟
- نەخێر
پێتوایە چیم کرد؟
نازانم، دەمەوێت پێم بڵێیت.
هیچ شتێک نییە بۆ باسکردن.
تۆ هیچ نامەیەک یان هیچی بۆ بەجێ نەهێشتووە
- بۆ ئەوەی پێی بڵێیت لە شەمەندەفەری هاتوویت؟
- باشترین هاوڕێت؟
پێم وابوو ئێستا بڕیارمان له وه دا که ئه و بوو.
تۆ ئێستا بڕیارت داوە کە ئەو...
ئایا هه ر جارێ پێی گوتی له باره ی ئه م بیرۆکه ی ده که یت؟
- چونکە باشترین هاوڕێتە.
گوتم، ئێمە ئەوەندە نزیکە نین.
- تۆ هێندە نزیك نیت؟
ئەو باشترین هاوڕێتە، بەڵام تۆ هێندە نزیک نیت؟
ئەگەر دەتەوێت
لەجۆرێک کە تۆ حەزت لێبێت بە شتێکی بچووک بێزار بکات
وەک خۆکوشتن؟
ببین،
ئەگەر بڵی من بەڵێنی خۆم دەدەم
کە من هەر بگەڕێشمەوە ماڵەوە
و لە ڕێگادا هەوڵ نادەم خۆم بكوژم.
ئەگەر بڵێم وشەم پێ بدەم
کە گوێ لە هیچ قسەی تۆ ناگرم.
من چیم؟ زیندانی؟
تۆ لەوە باشتر دەزانیت.
تۆ زیندانی بووی پێش ئەوەی بویتەوە ئێرە...
زیندانیی مەرگ.
باوکت چی کرد؟
- چی؟
وتم باوکت چی کردووە...
چ جۆرە کارێک؟
ئەو پارێزەر بوو.
- پارێزەر؟
چ جۆرە یاسایەکی کرد؟
پارێزەرێکی حکومی بوو، کاری یاسایی تاوانکاری نەکردووە.
یاسا تاوانکارییەکە چیە؟
نازانم، لەوانەیە یاسای جیابوونەوە بێت.
-مـمـمـمـم
لەوانەیە مەبەستت هەبێت.
له چی مرد؟
کێ گوتی مردووە؟
- مردووە؟
له به ر چی گیانی له ده ستدا؟
شێرپەنجە.
شێرپەنجە، بۆیە ماوەیەک نەخۆش بوو؟
بەڵێ، بوو.
- چوویت لای؟
- چۆن بوو؟
چۆن نەیویست؟
نازانم، من نەمزانی.
لەوانەیە من نەمویست بەو شێوەیە بیربکاتەوە.
ممه ، ئه و گووتانه
داوای هاتنت کرد؟
- نەخێر
بەڵام دایکت دەیزانی لەوانەیە دەیزانی، بەڵام بیرم نییە.
به ڵێ، پرۆفیسۆر، ده زانیت داوای هاتنت کردووه
باشه، بەڵێ
- چیت پێی گوت؟
- بەڵام تۆ نەیزانی؟
- چۆن بوو؟
نەخێر، نەخێر، ئەوە نییە.
کاتیت هەبوو بۆ بینینی، بەڵام نەیتوانی.
پێموایە
چاوەڕێی مردنی کردیت.
باشه ،
بۆیە نەمتوانی سەردانی باوکم بکەم.
باوکت لەسەر جێگای مردنی خۆی لە شێرپەنجە دەمرێت
دایکت لەوێ لەگەڵیدا دانیشتووە، دەستی گرتووە.
ئەو لە هەموو جۆرە ئازارێکدایە.
داوایان لێدەکرد تۆ دوایین جار بیبینیت پێش ئەوەی بمرێت
تۆ پێیان بڵێ: "نه، نابم".
تکایە پێم بڵێ کە بەشێک لەم بابەتە هەڵەم تێدایە.
ئەگەر بەم شێوەیە بیانەوێت بیانبگەیەنێت
- چۆن ده توانن بیانگێڕن؟
باشە، ئەوە ئەو شێوەیە، وانییە؟
- نا، گومانم نییە.
-ئایا ڕاستە یان نا؟
- بۆ؟
با بزانم ئایا دەتوانم بەرنامەی شەمەندەفەرەکەم بدۆزمەوە
ببینە کەی دەروازەی داهاتووی شارەکە دێت.
دڵنیام نیم کە گاڵتەم پێوەدەکەوێت.
خۆشحاڵم کە گوێت لێیە، پرۆفیسۆر،
چونکە من دڵنیام نییە.
من لە خولەک بە خولەک زیاتر سەرسام دەبم
چۆن خۆت نابینیت، ئازیز؟
تۆ وەک شووشەیەک ڕوونیت.
دەتوانم ببینم چرایەکان لەوێدا چرایان، گیرەکان.
ڕووناکیشم دەبینێت ڕووناکییەکی باش
ڕووناکی ڕاستەقینەیە، ناتوانین ببینین؟
- نا، ناتوانم.
با بەخێربێ برا
با بەخشی و پارێزەرت بێت
چونکە لەوێیە.
کەی لە زینداندا بوویت؟
- زۆر لەمەوبەر.
- کوشتن.
ئێستا کێ دەڵێت کە بکوژە
ئەوە یەک نەبوو؟
تۆ پێیوت بە زیندان.
بەڵێ.
ئایا زۆربەی ڕەشپێستەکان بانگەشەی زیندانی دەکەن؟
زیندان؟
نه ، ته نها ئێمه ی نیگره پیرانی ده ره وه ی وڵاتین
ئێمە هەوڵدەدەین شتەکان بەو ناوەی کەن.
من ڕق دەکەم بیر لەوە بکەمەوە چەند ناوێک هەیە بۆ زیندانەکە.
من ڕق دەکەم کە بتوانم ژمار بکەم.
تۆ چەندین چیرۆکی زیندانیت هەیە؟
چیرۆکی زیندان؟
نازانم،
من چیرۆکەکانی زیندانم دەگێڕم،
بەڵام جۆرێک لە جوانی خۆیان لەدەستدا.
بۆچى قسە لەسەر شتێک ناکەین
ئەوە کەمێک شادترە؟
هەرگیز هاوسەرگیریت کردووە؟
هاوسەرگیریت کردوە؟
- بەڵێ. - ئەی پیاو.
- چی؟
- ئەی...
لەوانەیە دەبێ چاوێک لە چیرۆکەکانی زیندانەکە بکەین
ئەی خودایە
هوو!
ئایا منداڵتان هەیە؟
نەخێر، مامۆستا، من کەس نیم.
هەموو کەس لە خێزانەکەم مردوون.
دوو کوڕم هەبوو، بەڵام ماوەیەکی زۆر لەمەوبەر مردوون.
هەر کەسێک کە دەمزانی مردووە.
پێویستە بیر لەو بارەیەوە بکەیتەوە.
من لەوانەیە مەترسی لەسەر تەندروستیت بم.
هەمیشە لە کێشەدان بوویت؟
بەڵێ، بووم.
پێم خۆش بوو
هێشتا وا دەزانم.
حەوت ساڵ زیندانییەکی قورسم کرد.
ده توانى زۆرتر بكرد، زۆر كه س ئازار بدات.
من پێشمەرگیان دەکرد و چیتر هەستانیان پێ نەدەدەکرد.
- بەڵام ئێستا تووشی کێشە ناکەیت؟
بەڵام هێشتا حەزت لێدەکات؟
لەوانەیە من هەر تاوانبارم
لە لایەن کارمە خۆمەوە لە ناو دڕندەکەدا گازندەکراوە.
بەڵام ئێستا من لە لایەکی ترم.
ئەگەر دەتەوێت یارمەتی خەڵکی بدەیت کە لە کێشەدان،
تۆ زۆر زۆر دەبێت بچیتە ئەو شوێنەی کێشەکە هەیە.
بژاردەی زۆرت نییە.
چەندە لێرەیت؟
ئەی شەش...  بەردەوامە لە حەوت ساڵ.
من تێناگەم بۆچی لێرە دەژیت.
لە بەرامبەر بە کوێ؟
لە هەر شوێنێک.
ئەمە لە هەر شوێنێک هەیە.
من دەتوانم لە بینایەکی دیکەدا بمێنمەوە،
بەڵام ئەوە باشە.
ژوورەکەم لەوێیە
کە بتوانم لێی ڕزگار بم
چێشتخانەیەکم هەیە کە خەڵک بتوانن لێی دابەزن...
زۆرجار چەکدار و کراکۆشەکان.
بێگومان ئەوان بە هەموو مۆبایلەکانت دەڕۆن
بۆیە ناتوانیت هیچت نەبێت، بەڵام ئەوە باشە.
تۆ لەگەڵ خەڵکێکی گونجاودا دەڕۆیت،
تۆ زۆر زۆر زیاتر بەسەر هەموو ئارەزووەکانی دنیاییتدا دەڕۆیت
جارێکیان لە ساردکەرەوەکە بردیان
بەڵام کەسێک لە سەر پله کاندا گرتیان
وا کردیان بگەڕێنەوە سەرەوە.
ئێستا ئەو قەیفە گەورەم هەیە...
ئاڵوگۆڕی کرد
تەنیا شتێک کە لە دەستم دەدرێ
میوزیک.
ئامانجی من ئەوەیە دەرگایەکی فولادم بۆ بەدەست بهێنم.
پاشان دەتوانم مۆسیقا بخەمەوە
بەڵام پێویستە لە هەمان کاتدا دەرگا و چوارچێوەی بکڕیت.
من لەسەر ئەوە کار دەکەم
من هیچ گرنگیم بە تەلەفزیۆن نییە،
بەڵام من زۆر لە موزیکەکەی بیری دەکەم.
پێتوایە ئەمە شوێنێکی ترسناک نییە؟
شوێنێکی ترسناک؟
بەڵێ، بەڵێ.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
ئەم شوێنە، شوێنێکی ترسناکە پڕ لە خەڵکێکی ترسناک.
ئەی خودایە
تۆ ده زانی ئه م که سانه شایانی ڕزگارکردنی نین
تەنانەت ئەگەر بتوانن ڕزگاربکرێن، بەڵام ناتوانن.
من حەزدەکەم ئاستەنگێک بگیرم.
من پێش ئەوەی لە زیندان دەربەم، دەستم بە خزمەتکردن کرد.
ئەمە ئاستەنگ بوو.
زۆرێک لە براکانی هاتنە سەر.
ئەوان هیچیان پێ گرنگ نییە.
ئەوان هیچ گرنگی بە وشەی خودا نادەن.
ئەوان دەیانویست لە ژیاننامەی ژیاننامەکەدا بێت.
- رزومه ؟
چەند براکەت هەیە کە کاری خراپیان کردووە.
هیچیان پەشیمان نەبوون جگە لە دەستگیرکردن.
بەڵام ئەوەی سەیر بوو، زۆرێکیان باوەڕیان بە خودا بوو،
تەنانەت زیاتر لەوەی کە زۆرێک لەم کەسانە لێرە لە دەرەوە.
دەزانم کە بووم.
پێویستە بیر لەوبارەیەوە بکەیتەوە، مامۆستا.
- پێم وایە باشترە بڕۆم.
نابێ بڕۆیت، پرۆفیسۆر.
با شتێکت لێ بپرسم
هەرگیز یەکێک لەو ڕۆژانە بوویت
کە هەموو شتێک لە هەموو کاتدا سەیر بوو
کاتێک شتێک لە شوێنی خۆیدا هات؟
دڵنیام مەبەستت چییە
تەنها ڕۆژێک لەو ڕۆژانە جۆرێک لە جادووگەری،
ڕۆژێک لەو ڕۆژانە کە هەموو شتێک بە باشی بوو.
نازانم، لەوانەیە.
من تەنها بیرم لەوە دەکاتەوە کە ئایا
لەوانەیە بۆ تۆ ماوەیەکی زۆر وشک بێت
تا ئەو کاتەی کە تۆ بیرکردنەوە وەرگرت
کە جیهان بەو شێوەیەیە.
- چۆن جیهان؟
- چۆنە؟
بەڵام مەبەست ئەوەیە
کە تەنانەت ئەگەر تۆیش هەستت بەو شێوەیە،
ئەوەی پێویستە تێبگەیت
ئەوەیە کە خۆر هەموو ڕۆژێک لە پشت هەمان سەگدا ناچێتەوە.
تێدەگەیت چی دەڵێم؟
ئەگەر مەبەستت ئەوەیە کە من ڕۆژێکی خراپم بەسەردا هاتووە، ئەوە گاڵتەجاڕە.
من ناڵێم ڕۆژێکی خراپتان بەسەردا هاتووە، مامۆستا.
من دەڵێم ژیانێکی خراپت هەیە.
پێتوایە من دەبێ ژیانم بگۆڕم؟
چی، تۆ گاڵتەم پێدەکەی؟
ببە، کەمێک لەگەڵم بمێنەوە.
چی دەربارەی چیرۆکی زیندانیەکەم؟
پێویستت بە هیچ چیرۆکیەکی زیندانی نییە.
بۆچی؟
تۆ لە هەموو شتێکدا گومانت هەیە.
تۆ پێتوایە من هەوڵ دەدەم تۆ بخەمە ناو قەڵەم.
تۆیش نا؟
بەڵێ، بەڵام نامەوێت بیزانیت.
لەهەر حاڵ، دەبێ بڕۆم.
تۆ ئامادە نیت بگەڕیتەوە ئەو شەقامانە
ئەزانم هیچ کاریت نییە
- چۆن دەزانیت؟
تێدەگەم مەبەستت
ئەگەر چیرۆکی زیندانێکت پێ بڵێم چی؟
ئەوسا دەمێنیتەوە؟
باشه، ماوه یه ک بم
باشە، پیاوەکە دەڵێت باشە.
باشه ، ئه مه چیرۆکه که م بۆ زیندان
ئایا چیرۆکێکی ڕاستە؟
بەڵێ، چیرۆکێکی ڕاستەقینە.
من هیچ جۆرێکی تر نازانم.
ڕۆژێک لەدوای نانخواردن لە ریزەی نانخواردن بووم و نانخواردنەکەم دەخوارد
کاتێک ئەو ڕەشباوەیە لە ڕیزەکەی پشتم
لەگەڵ خزمەتگوزارییەکەدا دەگەیەنێت کە فەسولەکە ساردە.
جا ئەو قەوارەی لە ناو لوبناندا هەڵدەدا.
کاتێک ئەو کرد
فۆنێکم لێ هەڵدرا.
من نەمویست باسی هیچ شتێک بکەم
بەڵام هەندێکم تووڕە کرد.
من تەنها جلوبەرگێکی پاک لەبەر دەكەم...
دەزانی، کاسی و کراس و پانتۆڵ.
و تۆ هەفتانە تەنها دووت وەردەگریت.
بۆیە شتێکم پێ گوت
وەک "هی پیاو، چاودێری بکە" یان شتێکی لەو شێوەیە.
بەڵام بەردەوام بووم و بە خۆم دەڵێم:
"تەنها واز لە کارەکە بهێنە".
بەڵام دواتر ئەو نیگرە شتێک وتی.
بۆیە گەڕامەوە.
کاتێک ئه وه م کرد
چەقۆم پێوەدا
تەنانەت چاوەڕوانی ئەوەشم نەکردووە، خوێن لە هەموو شوێنێک هەڵدێت.
ئەمە نە زیندان بوو نە زیندان
ئەمە یەکێک بوو لەو شەکەڵە ئیتاڵییانە...
یەکێک لەو کارانەی ڕەش و زیوین.
من جگە لە بەرگ هیچی ترم نەکردووە
و پاشەکشەیەک لە ژێر ریلەکە بکەن.
منیش دەستی خۆم درێژکرد و دەستم گرت لە ئەم قاچەی مێزەکە.
لە دەستی من هەروا بە ئاسانی دەردەچێت.
ئەم پیچە درێژەی هەبوو
تا کۆتاییش دەربکەوێت.
منیش چوومە سەر ئەو زەردەخەنەیەی!
منیش وازم نەهێنا!
من وازم لە کار ناهێنێت تا تۆ نەتزانی
ئیتر سەری نەبوو!
ئەو پیچە لە سەری بوو
و دەبێت پێی بخەم بۆ ئەوەی دەربخەم.
- چی وت؟
مەبەستم لە ڕیزەکە، چی وت؟
- ناتوانین دووبارەی بكەین.
-ئایا دادپەروەرانە نییە؟
لێرەدا پێتان دەڵێم
چیرۆکی دڵسۆز و دڵسۆز لە ماڵە گەورەکە
بابەتە ڕاستەقینەکە و ناتوانم دەستت پێبکەم
بۆ پڕکردنەوەی ئەو بۆشاییانەی کە ئەو زەردەشتە دەیگوت؟
- ئایا پێویستە ئەو وشەیە بەکاربهێنیت؟
- ئێمە لەم بارەیەوە پێشوەختەی زۆرمان پێ نەدراوە، وانییە؟
بەجێی پێویست نییە.
تۆ ناتەوێت گوێ لە "زیر" بگرێت
بەڵام تۆ خەریکە وازم لێ دەهێنیت چونکە پێت ناڵێم
- ئەو زەردەخەنەی ڕەشبووە گوتووە؟
من نازانم بۆ دەبێت ئەو وشەیە بەکاربهێنیت.
ئەمە چیرۆکەکەی منە، وانییە؟
هەرچییەک بێت، من بیرم ناکا هیچ ئەفریقایی ئەمریکییەک نەبو
یان خەڵکی رەنگاو رەنگاو رەنگ لەوێدا.
تا بیرم دێت، تەنیا کۆمەڵێک ڕەشپێست بوون!
بڕۆ
ئێستا لە ساتێکدا
من چەقەم دەرهێنا و...
لە شوێنێکدا کەوتە سەر زەوی.
لە هەمان کاتدا، من هێشتا لە سەر ئەم زەردەخەنەیەوە ڕەنگ دەگرم،
بەڵام هاوڕێی لە پشتەوە دەستی پێکردووم.
بەڵام دەستێکم لە ریلەکە
بۆیە نەدەم بۆ هیچ شوێنێک.
بەڵام ئەوەی نازانم ئەوەیە کە ئەم پیاوە
دەبێت چەقۆکە هەڵگرتبێت
و دەیەوێت منی لێ بکێشێت.
هەست بە خوێنەکەم کرد و گەڕامەوە
و من لە سەری دەشکێنم.
و ڕۆیشت و لە سەر زەوی بە سەقایەوە ڕۆیشت.
تا ئێستا کەسێک دوگمەی کێشاوە
و هۆشداریش دەدا.
هەمووان لەسەر زەوییە
ئێمەش لە قفلین.
پاسەوانەکە لەسەر ریلەکە...
چەکەکەی ئاراستەی من کرد
و هاواری دەکرد:
تۆ، بڕۆ سەر زەوی و چەکەکە دابەزێنە!
خەریکە دەمکوژێت
کاتێک لیوا پێی دەڵێت،
" ئاگرتان بسڕن، تۆ ئەو کڵۆبەی بسڕن!"
گەڕامەوە،
و تەنیا من بووم کە وەستاو بووم.
پێى ئەو ڕەشپێستەیە لەژێر پلەی کاردانەوە دەردەچن
کە لە کوێدا هاتبوو
بۆیە ئەو شتەم خستەوە خوارەوە.
دوای ئەوە زۆر بیرم نییە.
ئەوان... پێیان وتم
نزیکەی نیوەی خوێنی خۆمم لەدەستداوە.
لەبیرم دێت کە تێیدا هەڵدوم
بەڵام پێم وابوو هی ئەو کەسەى دیکە بوو.
ئایا ئەو پیاوە مردووە؟
نەخێر، نەیکرد.
هەموویان بژی.
ئەوان پێیان وابوو مردووە، بەڵام مردووە.
دوای ئەوە ڕاست نەبوو،
بۆیە هیچ کێشەیەکم لە لای ئەو نەماوە.
بە سەری لە لایەوە ڕۆیشت،
چاوێک لەدەستدا
دەستم هەڵدابوو، قسەی ڕاست نەکرد.
ناردیان بۆ شوێنێكی تر
بەڵام ئەمە هەموو چیرۆکەکە نییە.
- نەخێر، نا - ئیتر چی ڕوویدا؟
لە نەخۆشخانە هەستامەوە
پێشتر نەشتەرگەریی لێکردووم.
بڕینی دڵم لێشکرا
جگەر، نازانم چی.
من زۆر نزیکم لە مردن
٢٨٠ خێوم پێوە بوو کە منی پێکەوە گرت
و، وەها، من ئازار دەدا.
نەمزانی ئەتوانی هێندە ئازار بدەیت.
هێشتا منیان لە پێدا هەڵگرتبوو
و منیان بە دەستبەستەوە بە جێگەکەم بەست، ئەگەر باوەڕت پێ بێت.
ئێستا کە من لەوێ کەوتووم،
من ئەو دەنگەشم بە ڕوونی بیست،
ناتوانی ڕوونتر بووبێتەوە.
ئەو دەنگەش گوتی:
"ئەگەر نەبوایە لە بەرەکەت و نیعمەت خودا
تۆ لێرە نەدەبوویت".
پیاو، هەوڵم دا بژیم
سەیری دەوروبەرم کرد، بەڵام نەمتوانی.
پێویست بە هیچ نەبووە، چونکە کەس نەبوو.
مەبەستم، کەسێک لەوێ بوو،
بەڵام پێویست نەبوو سەیری دەوروبەر بکەم بۆ ئەوەی بزانم ئایا دەتوانم ئەو ببینم.
پێتوایە ئەمە چیرۆکێکی سەیر نییە؟
بەڵێ، پێم وایە چیرۆکێکی سەیر بێت.
نەخێر مەبەستم ئەوەیە تۆ نیعمەتت بۆ ئەو پیاوە نەکردووە
تۆ پێش چیرۆکەکە دەبیت.
چیرۆکی چۆن زیندانییەک بوو بە نیمچە گێلێکی یەک چاوێکی کەمال
تا خودا بدۆزنەوە.
- باشە، وانییە؟
نازانم - تۆ ئاوا بیرت نەکردۆتەوە؟
بەڵێ، بەلام من بەو شێوەیە بیرم کردەوە.
باشە، ئەمە چیرۆکی ڕاستەقینەیە؟
ببینه پرۆفیسۆر، نامەوێت لە لای تۆ هەڵە بژیم.
و پێدەچێت خواستی بەهێزت هەبێت
بۆ ئەوەی چیرۆکەکە بێت،
بۆیە دەبێت بڵێم ئەمە یەک لە شێوازەکانی سەیرکردنی بابەتە.
دەبێت ئەوە بڵێم، دەبێت سەرنجت لێبدات.
- لەگەڵم ببەستە.
پاشان من بخەمە ناو... چیە؟
- بەڵێ. - ڕاست.
تۆ دەبێ بیرت بێت
- ئەمە چیرۆکی زیندانە.
- کە بە تایبەتی داوای کردووی.
مەبەست ئەوەیە، پرۆفیسۆر،
من یەکەم بیرۆکەم نییە لە جیهاندا
نازانم بۆچی قسەم لەگەڵدا کرد
- دەزانم نەمدەتوانی.
- چ بژاردەیەکت هەیە؟
گوێ مەگرە
تۆ پێتوایە ئەو بەدوور دەڕوات و قسە لەگەڵ خەڵک دەکات
ئەو دەزانێت لە سەرەتادا گوێ لە قسەکانی نادات؟
پێتوایە ئەو کاتە ئازادەی هەیە؟
بۆچی ئێوە خەڵكی پشیلە تەنها قبوڵ بکەن
کە هەندێک کەس تەنانەت نایەوێت باوەڕ بە خودا بکەن؟
- دەتوانم قبوڵم بکەم.
بێگومان دەتوانم، واتە من باوەڕم وایە کە ڕاستییەکە.
مەبەستم ئەوەیە کە من هەموو ڕۆژێک سەیری دەکەم،
بۆیە باشترە قبوڵ بکەم.
ئەی بۆچی ناتوانیت بەئارامیمان بمێنیتەوە؟
بۆ ئەوەی لە گەڵ گڕ و هەموو ئەو شتانە هەڵبویستە؟
ئەگەر ئەوەین کە دەمانەوێت بیکەین، بەڵێ.
چونکە ئەو فەرمووی نە.
لێرەیە
- ناتەوێت دڵخۆش بیت؟
چی؟ شتێکت هەیە دژی دڵخۆش بوون؟
- خودا یارمەتیمان بدات.
چی هەیە دژی دڵخۆش بوون؟
ئەمە پێچەوانەی دۆخی مرۆڤە.
بە پێچەوانەی دۆخی تۆ، من پێشمەرگەی ئەوەم.
دڵخۆشه ؟
چی؟ وەک ئەوەی هیچ شتێک نییە؟
بۆ کەس نییە؟
- نەخێر
چۆن خۆمان خستووین ناو دۆخێکی لەم شێوەیە؟
ئێمە لە دۆخێکی لەم شێوەیە لەدایک بووین.
ئازار و چارەنووسی مرۆڤ هەمان شتن.
هەریەک لە ئەوان باسێک لە یەکتری دەکات.
ئێمە باسی نەچارەیی ناکەین.
ئێمە باسی دڵخۆش بوون دەکەین.
- ناتوانیت دڵخۆش بیت ئەگەر ئازارت هەبێت.
هیچ مانایەکت نییە.
چەند وشەیەکی قورس لە لایەن پرۆفیسۆرەوە.
بانگخوازەکە پاشەکشەی کرد.
دڵەکەی گرتووە.
چاوەکانی لە سەری هەڵدراوە.
یەک سات، یەک سات، هاوڕێیان.
بانگکارەکە چاویان لێدەکەوێت، دەگەڕێتەوە.
دەگەڕێتەوە
مەبەست ئەوەیە، پرۆفیسۆر،
کە ئەگەر هیچ ئازارێکت لە ژیانتدا نییە،
چۆن دەزانی کەی دڵخۆش بیت؟
بەراورد بە چی؟
لێرە هیچت نییە بیخۆیت، وانییە؟
- نا، نا.
تۆ پیاوی خواردنەوەخۆیت؟
- ئایا خەریکە وانەیەکی خۆڕاگرین؟
ڕۆژێکی سەخت بوو.
من وا دەزانم تۆ خواردنەوە ناهێنیت.
- نا، نا.
بەڵام من بەشی خۆمم لە کاتی خۆمدا کردووە.
تۆ لە ئێن ئا؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر، من تازە وازم هێنا.
بەڵام زۆر هاوڕێم هەبووە کە خواردنەوەیان خواردووە...
زۆربەی ئەوانەش مردوون.
لە خواردنەوە؟
لە خواردنەوە یان هۆکارێک دوور نییە.
من هاوڕێمێکم بوو کە ماوەیەکی زۆر لەمەوبەر لەلایەن تاکسییەکەوە ڕکابرا.
ئێستا پێتوایە سەرخۆش بوو بەرەو کوێ؟
نازانم، بۆ کوێ دەڕوات؟
بۆ ئەوەی ویسکی زیاتر وەربگرێ.
زۆر شت لە ماڵەوە هەبوو،
بەڵام مستەکان هەمیشە دەترسن کە کۆتاییان پێ دێت.
ئایا کوژرا؟
هیوادارم، ئێمەش خاکمان پێداوە.
وابزانم لەم چیرۆکەدا ئەخلاقی هەیە.
تەنها چیرۆکێک دەربارەی ئەوەی کە بەدەست دەهێنیت و ئەوەی دەتەوێت.
ئازار... خۆشی.
با یەکێکی تر بڵێم.
یەک یەکشەممە
هەموومان لە ماڵەکە دانیشتووین و خواردنەوە دەخۆین... بەیانی یەکشەممە.
باشە، ئەم هاوڕێیە لەگەڵ ئێڤلین دێت.
ئێڤلین کاتێک گەیشتە ئەوێ سەرم خواردبوو
بەڵام پێمان گوت:
"بڕۆ بۆ خواردنەوە"
راستەوخۆ هاوڕێم ڕیگ...
دەچێتە چێشتخانەکە بۆ خواردنەوەیەک.
تەنها ئێستا فڵکەکە نەماوە.
ئێستا ریگ لە دەوری چەند کەسێک بووە کە لە سەردەمی خۆیدا خواردنەوەیان خواردووە
و دەست دەکات بە دۆزینەوەی بوتەکە.
سەیری کابینەکە دەکات، سەیری پشت هەموو شتێک دەکات،
بەڵام ناتوانێت بیبکاتەوە.
بێگومان دەزانێت چی بەسەر هاتووە
بۆیە گەڕایەوە ژوورەکەی، دانیشت،
سەیری ئێڤلین دەکات کە لەسەر سۆفاکە دانیشتووە و وەک مژدەیەک مستە.
ئەو گوتی: "ئێڤلین، ویسکیەکەت لە کوێ داناوە؟"
ئێڤلین دەڵێت...
ئەو دەڵێت، "ئێڤلین،
ویسکیەکەت لە کوێ شاراوە؟"
ئەوش...
ریج لەوێ دانیشتووە و ئەمە خەریکە کەمێک تووڕە دەکات،
بۆیە لە دەموچاویدا هات و گوتی:
ئەویش دەڵێت:
"لە حەمامدا شاردم"
زۆر پێکەنیناوییە
بیرم لەوە کرد کە حەزت لێدەکات.
ئایا ئەوێ ویسکییەکە بوو؟
بەڵێ، بەڵێ، ئەو شوێنە دڵخوازەیە
بۆ ئەو مستانەی کە فیتابڵێکیان دێنە شاراوە.
بەڵام مەبەست ئەوەیە کە خەمباری مستە
ئایا ئه وه نییه که له سه ر خواردنەوە ده مێنێته وه ...که ئه و ...
بەڵام ویسکیەکەی تەواو دەبێت
پێش ئەوەی دەرفەتێکی هەبێت بۆ ئەنجامدانی.
برسیت؟
چونکە دەتوانم بگەڕێمەوە بۆ ئەم کارە و شوێنی خۆم لەدەست نادرم.
نەخێر، من باشم، بڕۆ
ئەگەر تۆ خواردنەوەیەک بە مستێک بدەیت
و پێی بڵێ نایەوێت، پێتوایە چی دەڵێت؟
پێم وایە دەزانم چی دەڵێت.
بێگومان، تۆیش ڕاست دەکەیت.
- دەربارەی ئەوەی کە بەڕاستی نایەوێت؟
چونکە ئەوەی دەیەوێت ناتوانێت بەدەست بهێنێت، یان پێی وایە ناتوانێت بەدەست بهێنێت،
بۆیە ئەوەی کە بەڕاستی نایەوێت ناتوانێت پێی بسێت.
کەواتە ئەو بەڕاستی چی دەوێت؟
تۆ دەزانی چی دەوێت
- نا، من نا.
- نا، نا.
تۆ نازانیت چی دەوێت؟
نەخێر، من نا.
ئەو دەیەوێت ئەوەی هەمووان دەیانەوێت.
چییه ؟
دەیەوێت خوا خۆشبوێت.
من نامەوێ خوا بیەوێت
سەیرم، خۆشم دەوێت، خۆشم دەوێت کە چۆن ڕاستەوخۆ سەردەکەیت.
ببینە، ئەویش پێی وایە،
هەموو ئەوەی دەیەوێت، خواردنەوەی ویسکییە.
ئێستا تۆ پیاوێکی زیرەکیت، پرۆفیسۆر.
ئێستا پێم بڵێ کامیان هەقیان هەیە و کامیان نا.
منش ئاوێکی ویسکی ناومە.
پێم وابوو ئێستا داوای یەکت کردوە.
مەبەستم لە پێشنیارێکی گشتییە.
ئێمە باسی هیچ پێشنیارێکی گشتی ناکەین بەڵکو باسی خواردنەوە دەکەین
من کێشەی خواردنەوەی خواردنەوە نییە.
هەرچی کێشەیەکم هەیە، ئەوە شتێکی نییە
کە بە خەیاڵم دەکرێت بە خواردنەوەیەکی شەراب چارەسەر بکرێت.
خۆشم بەدڵم وایە کە چۆن ئەوە دەڵێی.
باشە، چۆن چارەسەر بکرێت؟
پێم وایە دەزانیت چۆن چارەسەر بکرێت.
سنسێت لیمیتد
بەڵێ، بەڵێ.
ئەوەى تۆ لە ڕاستیدا دەتەوێت
ئەوەشم دەوێت، بەڵێ.
ئەوە خواردنەوەیەکی گەورەی ویسکییە، پرۆفیسۆر.
- کە من بەڕاستی نامەوێ؟
- پێم وایە دەمەوێت.
ئەگەر وا نەبووایە ئێمە لێرە نەدەبووین.
من لەگەڵتدا ناڵێم.
باشه ، به ڵام ئه و ده ستانه ی ئه وه ی ئه نجام ده ده م
پێم وانییە تۆ تێبگەیت کە کەسانێک وەک من
ئەم خوازارییە بۆ خودا وەک شتێکی کەم لە ئەم کەسانە ببینە.
بێگومان، من پێشم وایە، زیاتر پێشم وایە.
هاوڕایت؟
بەڵێ، ئەوەی کەمە خوایە.
ببورە، بەڵام بۆ من هەموو ئەم بیرۆکەیەی خودا تەنها قێزەونێکە.
ئەی خودایە بەزەییت پێبەخشە!
عیسا یارمەتیمان بدات.
پرۆفیسۆرەکە ڕۆیشت و لە هەموو لایەک گڵاو کرد.
ئێمە هەرگیز ڕزگار نابین
پێت وانییە ئەوە شتێکی خراپ بڵێیت؟
نەخێر، مامۆستا، من نازانم، بەڵام تۆ دەیزانی.
نەخێر، من نازانم، ئەوە تەنها ڕاستییە.
نەخێر، ئەوە بە ئاسانی ڕاستی نییە.
ئەمە گەورەترین ڕاستییە دەربارەی تۆ.
لە ڕاستیدا، لەوانەیە تەنها ئەو ڕاستییە بێت.
بەڵام وا دیارە پێتوایە ئەوەندەی خراپ نییە.
نەخێر، چونکە دەزانم چارەسەر دەکرێت.
ئەگەر لە من دەپرسێت
ئەوەی ئەو پیاوەی لەوێ لەسەری تێدەگات،
پێم وایە زۆر بیستبێت
کە ئەوە زۆر لێی نیگەرانە.
مەبەستم ئەوەیە،
چی ئەگەر کەسێک پێت بڵێت کە تۆ بوونی نییە؟
تۆ لەوێ دانیشتبوویت
گوێگرتن له قسه ی؟
ئەوە توشی تووڕەیی نابێت، وانییە؟
نەخێر، تۆ تەنها بەزەییت پێ دەبەخشێ.
راستە، تەنانەت دەتوانیت هەوڵ بدەیت یارمەتییان بدەیت.
لە حاڵەتەکەمدا، ناچار بوو بە دەنگێکی بەرز هاواری بکات،
من له سه ر شەکەیەکدا دوپارچه بووم،
لەشوێنی کە چەکدارێک هەوڵیدا
تا وەک مێوێک منی لە ناودا ببات.
بەڵام خودا خودایە،
لە هەر کاتێکدا دەتوانێت قسە لەگەڵ دڵت بکات.
و لەپاش ئەوەش ئەگەر لەگەڵم قسە بکات...
کە ئەویش کرد...
دەتوانێت لەگەڵ هەر کەسێک قسە بکات.
"ده زانی ئه م نه گره شێته چییه
ئێستا خەریکی ئەنجامدانی کارەکە.
ئه و ده توانێت زه وی له سه ر من بدات
ئەو ڕاستەوخۆ بە زمانەکان قسە دەکات.
من ده مه وێت له م شوێنه ده ربازم.
ئه توانێت گیرفانی من بدزێت.
پێویستە لە سەر ئەو کۆشکە بڕۆم
پێش ئەوەی شتێک خراپ بەسەرم بێت.
هی!
چی بكەین، مامۆستا؟
ببینه ، دەزانم زۆر قەرزاری تۆم
لانیکەم لە چاوی جیهان.
ئایا ناتوانم شتێکت پێ بدەم و بتوانین بە یەکسان بڵێین؟
پارەیەکت دەدەم، شتێک لەو شێوەیە.
دەتوانم 1000 دۆلارت پێ بدەم
باشه ، ئه مه زۆر نییه ، ده گمن
دەتوانم ٣٠٠٠ دۆلار بدەمێ، با بڵێین.
تۆ هیچ بایەخێکت نییە کە تۆ لە کێشەدا بیت، وانییە؟
- نازانم مەبەستت چیە.
دەمەوێت بە جۆرێک ئەم بابەتە چارەسەر بکەم.
تۆ لەگەڵ من ڕازی نابیت.
ئایا تۆ بەڕاستی پێتوایە خوا ناردوومی بۆ ئێوەیە؟
نەخێر، لەوە خراپترە.
مەبەستت چییە؟
باوەڕکردن وەک بێ باوەڕ نییە.
ئەگەر باوەڕدار بیت
و لە کۆتاییدا گەیشتووتە خودای باوەڕ
ئیتر نابێ زیاتر بگەڕێی، هیچ زیاتر نییە.
بەڵام بێ باوەڕێک کێشەی هەیە.
ئەو بڕیاریدا جیهان هەڵبگرێت.
بۆ ئەوەی هەموو شتێک کە دەتوانێت ئاماژە بۆ بکات کە ڕاستە نییە،
دوو شت جێدەهێڵێت.
تۆ بەڕاستی باوەڕت بە هەموو ئەو شتانە هەیە کە لە ناویاندا... کتێبی پیرۆزدا هەیە؟
ڕاستییە ڕەسەنەکە؟
بەڵێ.
لەوانەیە نەخێر
بەڵام ئەوسا تۆ دەزانی من دەربازم.
لەگەڵ چیدا هاوڕا نەبیت؟
لەوانەیە بیرۆکەی گوناهی سەرەتایی...
دەزانی، کاتێک حەوا سێوەکە خوارد،
هەمووان خراپ کرد.
من ئەو جۆرە خەڵکەم نابینێت.
پێم وایە زۆربەی
لە سەرەتادا خەڵک باش بوون.
من پێم وایە خراپە شتێکە کە خۆت دەیگەیەنیت،
زۆرجار لە خواستی ئەو شتانەی کە نابێت هەبێت.
بەڵام من لێرە ناستم و باسی ئەوەی ناکەم کە من کەریبێکم
کاتێک هەوڵ دەدەم تۆ واز لە بوونت به یه کتر بهێنیت
تۆ کەریبیت؟
ئایا هەوڵدەدات من بخاتە ناو قەڵەم؟
- نا، نا.
تۆ؟
زیاتر لەوەی کە مرۆڤ دەبێت بێت،
تەنانەت پیاوێکی خاوەن باوەڕێکی بەهێز.
من گومانلێکەر نیم، بەڵام پرسیارکەرم.
جیاوازی چییە؟
پرسیارکەرێک ڕاستی دەوێت.
گومانلێکەرێک دەیەوێت پێی بڵێین هیچ شتێک نییە.
تۆ پێتوایە پێویست ناکات باوەڕت بە هەموو شتێک بێت کە لەوێدا هەیە
- بۆ ئەوەی ڕزگاربکرێن؟
تەنانەت پێم وایە پێویست ناکات بیخوێنیتەوە.
من دڵنیام تەنانەت تۆیش نابیت بزانیت
کتێبێکی وا هەیە.
پێم وایە هەرچی ڕاستییەک بێت لە پەڕەکانی ئەم کتێبەدا نووسراوە
لە دڵی مرۆڤیشدا نووسراوە، لە ماوەیەكی زۆر پێش ئێستا نووسراوە،
له و کاته دا نووسراوه یه کی زۆر له ماوه ی زۆر ده م.
تەنانەت ئەگەر هەموو کاپیەکانی ئەم کتێبە سوتێنرێن... هەموو کاپیەکانی.
ئەوەی عیسا فەرمووی... پێم وانییە کە هیچ وشەیەکیش هەڵی داڕێژێت.
هەر ئەوەى وتووە
ئەم کتێبە ڕێبەرێکە
بۆ ئه وانه ی که نازانن و دڵیان نه خۆش و بێئاگان و بێئاگان و بێئاگان و بێئاگان و بێئاگان و بێئاگان و بێئاگان و بێئاگان و بێئاگان و بێئاگان و بێئاگان و بێئاگان و بێئاگان و بێئاگان و بێئاگان و بێئاگان و بێئاگان و بێئاگان و بێئاگان و بێئاگان و بێئا
پیاوێکی تەواوی پێویستی بە هیچ نییە.
ئەگەر ئەم کتێبە بخوێنیتەوە
ده زانیت له م ناوچه یه دا باسی زۆر شتی تر له سه ر ڕێگه ی هه ڵه ده کرێت
ئەگەر رێگایەکی ڕاست هەبێت، بۆچی؟
نازانم، بۆچی؟
بۆ پێم ناڵێیت؟
دەبێت بیر لەوە بکەمەوە.
باشه چی؟
باشه ، بیر له وه بكه وه
لەوانەیە کەمێک زیاتر لە تۆ بمەوێت بیر لە شتێک بکەمەوە.
-ئەوە باشە، باشە؟
بەڵێ، مەبەستم ئەوەیە، دەتوانم ئەو قسەیە بە یەک یان دوو شێواز وەربگرم.
من بە شێوەیەکی باشەوە دەیگرم چونکە ئەوە سروشتی منە.
بەم شێوەیە من لە دونیای خۆمدا دەژیم نەک دونیای تۆ.
بۆچی پێتوایە من خراپم؟
پێم وایە ئەوەندەی خراپ نییە.
من دەزانم کورتە.
باشه ، باشه
پێم وایە وەڵام بۆ پرسیارت ئەوەیە
کە دیالێکتیکەکەی هامیلی
هەمیشە هۆکاری خراپە دەخوازێتەوە.
- چۆنە؟
ئەوە هێندە بەهێزە وەک هەناسەی ئەشکەرە، پرۆفیسۆر.
خۆشم خۆش ده وێ
بۆ ئەوەی ئەو جۆرە قەرەستانە لەسەر براکان دابنێ.
ئێمە تەنها دوو کەسین کە لێرە دانیشتین و لە تەنیایی قسە دەکەین.
تۆ چی گوتت؟
پرسیارەکەت...
کتێبی پیرۆز پڕە لە چیرۆک و هۆشدارییەکان...
هەموو ئەدەبیاتەکان، لەو بارەیەوە...
پێمان دەڵێت وریابین.
هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە
چەند ڕێگا هەڵەیە؟
ژمارەیان لیژیۆنە.
چەند ڕێگا ڕاست؟ تەنها یەک.
هەر بۆیە ئەو ناهاوسەنگیەی باسیت کرد.
- هاورێ
دەتوانن لە تەلەفزیۆندا بڕۆن، پرۆفیسۆر،
پیاوێکی جوان وەک خۆت، دەزانیت؟
-بەدیارم هەیە.
تەنانەت دڵنیام نەبوو کە تۆ مامۆستاییت تا ئەو کاتەی ئەو قەرەجەی لەسەرم داناوە.
ئێستا پێم وایە کە تۆ بە سەرمایەی من خۆشحاڵیت.
- نەخێر، من نا.
ئازیز، سوێندم خواردووە کە نا.
ناتوانم شتێک بڵێم وەک ئەوەی تۆ ئێستا گوتت.
من سەرسامم بەوەیە.
بۆچی بەردەوام بە من دەڵێی خۆشەویست؟
ئەوە تەنها قسەی باشوری کۆنە، هیچ مانای نییە.
هەوڵ دەدەم واز لە کارەکە بهێنم ئەگەر کێشەت پێوە بێت.
من دڵنیام نییە مانای چییە.
واتە تۆ لە نێو هاوڕێکانت.
واتە چیتر نیگەرانی لە هەموو شتێک نەبێت.
لەوانەیە ئاسانتر بێت کە بڵێیت نەک بکردیت.
بەڵێ، ڕاست دەکەیت، لەوانەیە.
بەڵام ئێمە تەنها قسە دەکەین... قسە دەکەین.
- شتێکم پێ بڵێ.
بۆ هاتیت؟ چی لێهات؟
تۆ وەک پیاوێکی زیرەک دەردەکەیت.
من؟
من تەنها نێکری دیھاتوو و بێئاگمە لە لوئیزیانا.
پێموت، هەرگیز بیرم لە سەر نەکردووە.
ئەگەر لێرە نەبێت، نازانم.
هەندێک جار پێم وایە تۆ لەگەڵم خۆشحاڵیت.
تۆ تۆڕێکیت!
با ئێستا بگەڕێین
ئێستا تۆ چی لە خەوەکەمدا دەکەیت؟
نازانم چۆن ئەتوانیت لێرە بژییت
نازانم چۆن هەست بە سەلامەت دەکەیت
تۆ ڕاست دەکەیت، پرۆفیسۆر، لە بارەی سەلامەتیی.
ئایا هه رگیز هه ر یه ک له و که سانه ی له به كارهێنانی مادده هۆشبه ره کان ده ستگیرکردووه ؟
من نازانم
- ئیتر مەبەست چییە؟
مەبەستم ئەوەیە، هیوا نییە، ئەم شوێنانە کۆلۆنیایەکی مەزهەبی ئەخلاقییە.
- شەیتان
کۆلۆنیای مەزهەبی ئەخلاقی، قەڵەمم لە کوێیە؟
من نامەوێ هەرگیز بڕۆیت، ئەمە بخە ناو کتێبەکەم
"لە کۆلۆنیای مەزهەبی ئەخلاقی".
من بەدڵم وایە
هێشتا نازانم چۆن ئەتوانیت لێرە بژییت.
بۆچى نابیت شوێنێک کە بتوانیت چاکەیەک بۆ جیهان بکەیت؟
لەجێیەک کە پێویست بە باشیدا هەیە؟
تەنانەت خوداش لە هەندێک کاتدا دەستبەرداری دەبێت.
هیچ وەزارەتێک لە دۆزەخدا نییە کە من بیستبێتم.
نەخێر، هیچ نییە، ئەوەش بە باشی هاتووە.
وەزارەت بۆ زیندووان
لەبەر ئەوە بەرپرسیاریت لە براکەی.
کاتێک هەناسەدانەکەی نەهێشتووە چیتر ناتوانیت یارمەتی بدەیت.
لە دەستی لایەنەکانی دیکەدا.
بۆیە ئێستا دەبێت چاودێری بکەیت.
لەوانەیە بتەوێت چاودێریی خشتەی شەمەندەفەرەکەی بکەیت.
تۆ پێتوایە پارێزەری براکەتیت؟
من باوەڕ ناکەم "فكر" بە تەواوی ئەوە دەگرێتەوە.
ئایا عیسا بەشێکە لەم کارە؟
ئایا لەگەڵتدا باشە؟
و ئەو حەز دەکات بێنێ بۆ ئەم قوڕمە
ڕزگارکردنی ئەوەی هەمووان دەزانن ڕزگارکردنی نییە.
تۆ گوتت کاتێکی زۆری نییە.
بۆچی ئەو دێتە ئێرە؟
جیاوازی چی دەبێت بۆ ئەو؟
لە نێوان بینایەکی کە لە ڕووی مەعنەوی و ڕۆحییەوە بەتاڵ بوو
و ئەوی کە بەتەواوی بەتاڵ بوو؟
مامۆستا تۆ مامۆستای ئایینییت و من تەنانەت نازانم
تۆ زۆر بە ڕوخساریت.
من ئەو وشەیە نازانم.
بەڵام مەترسە بۆ من قسە بکەیت.
هەستەکانم ئازار نادەیت.
واتە... پێموایە مانای وایە
تۆ ڕاستگۆ نیت، کە تۆ...
مەبەستت لە قسەکانت نییە بە شێوەیەكی شیونای.
پێتوایە مەبەستم لەوە نییە؟
پێم وایە هەندێک جار شتەکان بۆ ئەنجام دەڵێن.
با ئەمە بڵێم بۆ ئەوەی کاریگەریی هەبێت.
بڕۆ
ئەگەر بڵێم
ئەگەر توانیت خۆت ببەخشە دەستەکانت ئازاد بکەیت
له ده وری ده ست براکه ت
ژیانى هەتاهەتاییت پێ دەبەخشێ؟
هیچ شتێک نییە، هەمووان دەمرن.
ئەوە ئەو قسەیەی نەکردووە.
گوتی ئەتوانی ژیانی هەتاهەتایی بەدەست بهێنیت
ئێستا، ئەمڕۆ،
لە دەستەکانتدا هەڵگری بکە
ببینە، ڕووناکی دەداتەوە،
کێشێکی کەمم هەیە... زۆر نییە.
گەرم بێت تا دەستت پێ ببەستێت
ژیان و بۆ هەتاهەتایە
تۆش ئەتوانیت بیگرە
ئێستا، ئەمڕۆ.
بەڵام تۆ نایەوێت.
تۆ نایەتەوێت چونکە بۆ ئەوەی بیگریتەوە
دەبێت براکەی ڕزگار بکەیت.
دەبێت لە باوەشتدا بگرێ و لە باوەشتدا بگرێ
گرنگ نییە ڕەنگەکەی چیە یان بۆنی چییە
یان تەنانەت ئەگەر نەیەوێت دەستگیر بکرێت.
و تۆ نایەت
چونکە پێتوایە شایەنی نییە.
و لەسەر ئەوە هیچ ململانێک نییە.
ئەو ناڵێ
ئه وه نه كه یت چونكه ئه وه یه كه به ته نها نییه
ئایا ڕاست نییە؟
- نا؟
من لەو پێوەرەدا بیر ناکەمەوە.
تەنها وەڵامی پرسیارەکە بدە، مامۆستا.
من باوەڕم بەو جۆرە شتانە نییە.
ئەزانم تۆ ناتوانیت، تەنها وەڵامی پرسیارەکە بدە.
لەوانەیە هەندێک ڕاستی لەوانەی کە دەڵێیت هەبێت.
ئەوە هەموو شتێکە کە دەگرم؟
بەڵێ، بەڵێ.
باشه ، باشه ، من ده ستبه سه ر ده كه م
هەندێکیان زۆرن، ئێمە بۆ نانێکین.
زۆر پێویستە بچم بۆ ماڵ.
نەخێر، نەخێر، تەنها ماوەیەک بمێنەوە.
دەتوانین باس لە شتێکى تر بکەین.
تۆ حەز لە تۆپی پێی دەکەیت؟
بۆ نانمان ئامادە ناکەم؟
برسی نیم چی بگیت قاوە؟
باشه ، باشه
بەڵام دواتر زۆر پێویستە بڕۆم.
باشە، پیاوەکە دەڵێت باشە.
دەزانی، بە شێوەیەکی ئاسایی من ئەوەندە بێڕێزی نەبووم...
پیاوێک هاتە ماڵم و لە سەر مێزی من دانیشتووە
من هیچم پێنەدەن
بەڵام لەگەڵ تۆدا دەبێت ستراتیژی دابنێم
کارتی ڕاست بكە،
تەناوەت لە هەڵدەنگاندنەوە بۆ ناو شەو
شەو نییە
وابەستەی ئەوە دەبێت باسی چ شەوێک بکەیت.
با پرسیارێکی تایبەتت لێ بکەم.
ئەمە باش دەبێت.
ئەوەی تۆ پێت وایە هەڵە لە تۆیە
کە دواجار هەموو بژاردەکانت بۆ سنست لیمیتد کەمکردەوە؟
پێم وایە هیچ شتێکم نییە.
پێم وایە تازە هەلم لێهاتووە کە لە کۆتاییدا ڕووبەڕووی ڕاستی ببمەوەەوە.
ئەگەر جیاوازم ئەوە مانای ئەوە نییە کە شێتم.
جیاواز؟
جیاواز لە کێ؟
ئەی ئەو هەموو کەسانەی کە دەیانەوێت خۆیان بکوژێنن؟
- ئەی ئەوان؟ - لەوانەیە ئەوان ئەو کەسانەن کە تۆی.
لەوانەیە خزمێکی سروشتی بن، بەڵام ئێوە زۆر پێکەوە نین.
- پێم وانییە.
نەخێر، من لەگەڵ ئەو کەسانە لە چارەسەری گرووپیدا بووم.
من هیچ کەسێکم لەوێ نەدۆزیتەوە کە هەست بە خزمەتی بکەم.
ئەی ئەو مامۆستایانەی؟
- من ئەمە بە نەخێر وەردەگرم.
ڕقیان لێیە و ڕقیان لێیە لە من.
هەر لەبەر ئەوەی کە تۆ حەزیان لە ئەوان نییە
بەڵام ئەوە مانای نییە کە حەزت لە ئەوان نییە.
وشەی "قیروان" چیە؟
- ئەوە وشەیەکی بەهێزە، وانییە؟
من دەترسێم هێندەی پێویست بەهێز نەبێت.
بۆچی ڕقی لە ئەو مامۆستایانە دەکەیت؟
دەزانم بیرت لە چی دەکات - من بیر لە چی دەکەم؟
تۆ پێتوایە ڕقیان لێیە چونکە من وەک ئەوانم
و ڕقم لە خۆمە.
با ئەم پرسیارەم لێ بکەیت...
ئایا هیچ جۆرە دەرمانێکت هەیە؟
- هیچ دەرمانێک نییە
بۆ ئەو پەرجووانە لە دەرەوە کە چاوەڕێی بردنی تەختە؟
- بۆ خەمۆکی خۆکوژی؟
- بەڵێ، هەیە، هەوڵم داوە.
- هیچ شتێک ڕوویداوە.
- نەخێر، قاوەكەت پڕە لە قاوە.
ئایا ئەم دەرمانانە بۆ کەسانی دیکە کار دەکەن؟
بەڵێ، بۆ زۆربەی.
- بەڵام بۆ تۆ نا؟
چی لێدەکەیت؟
نازانم، من چی بکەم؟
نازانم، پرۆفیسۆر، من تەنها هەوڵدەدەم بزانم
ئەگەر بتوانین چەند دەنگدەرێک بۆت بدۆزینەوە
- دەنگدەران؟
ئایا ئەو وشەیە لە شەقامدا بەکاردەهێنن؟
نەخێر، من ئەو وشەیە لە زیندان فێربووم.
تۆ گوێ لە شتەکان دەگریت لەو پارێزەرانەی زیندان
پاشان بەكاردەهێنرێت
باسی دەنگدەرەکانت دەکەیت،
پێکهاتەی پشیلە کانی تر،
دەنگدەرانی هاوسەرەکەت.
تۆ شیرینی و شەکر دەخۆیت؟
نەخێر، تەنها ڕەش.
تەنها ڕەش.
بۆچی پێویستە دەنگدەرم هەبێت؟
من ناڵێم پێویستە، پرۆفیسۆر.
من تەنها دەپرسێم ئەگەر تۆ
و ئێمە بەقەد پێویست بەدوای ئەواندا نەوەستین.
لەوانەیە لەوێدا بن، لەوانەیە هەندێکیان تر
ئەو کەسانەی کە لە دەریا ناچنە دەرەوە لەوانەیە هاوڕێکانت بن.
- هاتووچۆی ناوچەى ناوچەى هاتووچۆى؟
-ئەوە باشە.
کەس؟
- کەس، نەخێر.
من ئەندام نیم، هەرگیز نەمویست و نەمویست.
- ئەندام نییە؟
ببین، دەتوانم شتێک بخۆم.
منیش پێم وایە تۆیش ئەتوانیت.
تۆ نان لەگەڵ پیاوێک دەبڕیت،
تۆ بەرەو ئاستێکی تر لە دۆستایەتی تێپەڕیویت.
بیستوم کە ئەمە لە هەموو جیهاندا ڕاستە.
لەوانەیە
لەوانەیە؟
من پێم خۆشە
لەوانەیە لە تۆدا شایەنی بێت
دوو مافی لە شوێنێکی تر.
بۆچی؟ چونکە باوەڕم بە هیچ شتێک نییە؟
پێم وایە کێشەکە ئەوە نییە.
پێم وایە تۆ باوەڕت بەوەیە
کە تۆی لێ دەگرێت
ئەوە نییە کە تۆ نایەت.
با ئەم پرسیارەم لێ بکەیت
بڕۆ
هەرگیز بیر لە عیسای کردوویتەوە؟
دەست پێ دەکەین
باشە، تۆ؟
بۆچی پێتوایە من جولەک نیم؟
چی؟ یه کوله کان ڕێگه یان پێناده درێت بیر له عیسایان بکه ن؟
نەخێر، بەڵام لەوانەیە ئەوان بە شێوەیەکی جیاواز بیر لە ئەو بکەنەوە.
- ئەی تۆ؟
تۆ یهودییت؟
نەخێر، من نا.
بۆ ساتێک من ڕۆیشتم
چی؟ حەزت لە جولەکەکان نییە؟
من تەنها زنجیرەکەت دەکێشم، پرۆفیسۆر،
تەنها زنجیرەکەت دەکێشم
نازانم بۆچی حەزدەکەم لەگەڵت تێکەڵبکە
بەڵام من دەمەوێ.
ئێستا پێویستە گوێ بگرە
یان پێویستە باوەڕت بەو شتانە بێت کە دەیبیستی،
چونکە خاڵی ئەو شوێنەی کە ئەمەی لێدێت...
کە دەتویست بیزانی...
ئەوە ئەوەیە کە هیچ جولەکێک نییە، هیچ سپییەک نییە،
هیچ ڕەشپێستێک نییە... ڕەشپێستەکان.
هیچ کام لەوانە نییە.
لە قوڵایی کانگادا
لە کوێ زێڕە، هیچ کام لەوانە نییە.
تەنها نەوتێکی خاوین هەیە
ئەو شتەی بۆ هەتاهەتایە
کە پێتوایە بوونی نییە،
ئەو شتەی کە خەڵک بە زاری پلاتفۆرم دەبات
کاتێک کۆمپانیای سنسێت لیمایتد دێتە ژوورەوە،
تەنانەت ئەگەر پێیان وابێت دەیانەوێت بچنە ناو فڕۆکە،
ئەو شتەی کە ڕێگەت دەدات
بۆ ئەوەی بەرەکەت بخاتە دەرەوە
له سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه
لەبری نەفرەتەکان.
هەمووی یەک شتە.
و تەنها یەک شتە، تەنها یەک شت.
ئه و عیسایه
دەبێت بیر لەوە بکەمەوە چۆن وەڵامی ئەوە بدەمەوە
لەوانەیە یەک هێڕشی دیکە زیانی پێ نەدات.
زۆر پڕن له و شتانه ی که له سه ریانن.
ئەمە من دەڵێم:
من دەڵێم...
ممی!
من دەڵێم
ئەو شتەی ئێمە باسی عیسا دەکەین،
بەڵام عیسا وەک تێگەیشتن
وەک ئەو زێڕەی لە بنەڕەتی کانگەکەدا.
نەیتوانی بێنە خوارەوە
و بە شێوەی پیاو بناسن
ئەگەر ئەو فۆرمە دروست نەکراوە بۆ ئەوەی پێی گونجێت.
ئەگەر بڵێم هیچ رێگایەک نییە عیسا هەموو مرۆڤێک بێت
کە هەموو مرۆڤەکان عیسایان نەبێت،
باشە، پێم وایە ئەمە بێزارییەکی گەورەیە.
بەڵام ئەوە باشە، ئەمە هێندە گرینگ نییە
وەک ئەوەی مرۆڤ لە بەرد جیای نییە،
کە من بۆچوونی تۆم تێدایە.
ئەمە بۆچوونی من نییە، من باوەڕم بە سەروەری عەقڵییە.
و ئەو وشەیە چیە؟
سەرۆكایەتی، واتە یەکەم، واتە ئەوەی تۆ لە پێش هەموو شتێک دەیت.
ئه وه ش ده بێت بۆ ژیری؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئەی سەرپەرشتی سنسێت لیمیتد؟
بەڵێ، ئەوەشی.
بەڵام سەروەریی ئەو کەسانەی چاوەڕێی قطارێکی دواتریان دەکەن؟
نەخێر، هیچ سەرۆکایەتییەک لەوێدا نییە.
هەمم.
تۆ قاسیمیت، پرۆفیسۆر
تۆ قاسیمیت
خۆت بە پرسیارکەر دەزانیت.
بەڵام لەو بارەیەوە گومانم هەیە.
گەڕانەوەی ژیانت گەڕانەوەی تۆیە.
تۆ لەسەر ئەو ڕێگایە داین کە تۆی پێشیکرد.
و تەنیا ئەو ڕاستییە لەوانەیە هەموو هۆکارێک بێت کە پێویستت بە پابەندبوون بە ئەوەیە.
تا ئەو کاتەی کە لەو ڕێگایەدا بیت توانیت لە هەڵداوە نەبیت.
دڵنیام لەوە نیم کە تێدەگەم کە تۆ چی دەڵێی.
گومانم هەیە کە تۆ تێناگەیت
هەرچی بڵێم، پرۆفیسۆر.
من خەریکم بێنمەوە بۆ ئەوەی سوپاسگوزاری بکەم.
پەروەردگار، سوپاس بۆ ئەم خواردنەی
و بۆ ئەو بەرەکەتانەی کە لە دەستی تۆ وەرگرتین.
سوپاس بۆ ژیانى پرۆفیسۆر کە تۆ بۆ ئێمە گەڕاندیتەوە
داوای لێبکه یت که چاودێری بکه یت، چونکه پێویستمان به و ده کات.
ئێستا نازانم بۆچی پێویستمان بە ئەو هەیە.
من تەنها دەزانم کە ئێمە دەیکەین.
ئامین.
پێم بڵێ چۆن ئه مه حه زت ده کات
زۆر باشە
ئەمە باشە
ئەمە زۆر باشە
پێوایە باش بێت، خۆراکی ڕۆحە، پیاوی من.
چی تێدایە؟
- ئێوە شێشتخانەن، مامۆستا؟
- بەڵام هەندێک؟
بانان، بێگومان.
- مانگۆ یان دوویان تێدایە، روتاباگاس.
روتاباگاس، دۆزینەوەیان قورس.
زۆر باشە
دوای رۆژێك یان دوو رۆژ باشتر دەبێت.
من دوێنێ شەو ئەمەم چاککردەوە.
بۆ ئەوەی تامەکان دروست بن، پێویستە چەند جارێک گەرم بکەیتەوە.
وەک چیلی.
دەزانی من لە کوێ فێربووم ئەم کارە چاک بکەمەوە؟
لە لوئیزیانا؟
لێرە لە گیتۆەکانی نیویۆرک.
زۆر کاریگەریی جیاواز هەیە لە خواردنێکی لەم شێوەیەدا.
زۆرێک لە ناوچەکانی جیهان لەو کەرەستەدا
زۆر وڵاتی جیاواز،  خەڵكی جیاواز.
ئایا هیچ سپی پێستێک؟
ئەگەر تۆ بتوانیت یارمەتی بدەیت، نا.
بەڕاستی؟
من تەنها گاڵتەم پێدەکەن، پرۆفیسۆر،
تەنها تۆ دەستم پێدەکرد
ئەو چێشتخانانە دەزانیت لە ئەو ریستۆرانتانەی سەرەوە؟
-بەخۆیدا نا، نا. -دەزانی چییان حەزیان لە چاککردنەوە هەیە؟
- نا - شەکۆکە شیرینەکان ...
مێشك، قەڵەم و ئەو هەموو قەرەجەی كە كەس حەز ناكات بخوات
دەزانی بۆچی؟
چونکە ئەمە ئاستەنگێکە. دەبێت نوێگەری بکەیت.
تۆ زۆر زیرەکیت بۆ کڕکێک.
راستە، ئەمە ئاستەنگێکە.
ئەو شتانەی کە چاک دەکەن... زۆر هەرزانن.
زۆربەی خەڵک دەیبەخشن بۆ پشیلەکە.
بەڵام هەژارەکان هیچیان لە دەرەوە نایەڵنەوە.
وابزانم ڕاستە.
هەرکەسێک دەتوانێت گۆشتێکی خوشک بخاتە بەردەخانەیەک
بەڵام ئەگەر نەتتوانی بیفێکێکی ماڵە هەڵگرەکان بکڕیت
و هێشتا دەتەوێت شتێک بخۆیت کە تامێکی باش بێت، چی دەکەیت؟
- داهێنان. - داهێنان.
کێ دەبێ داهێنان بکات؟
- هەژارەکان. - ڕاستە. هەژارەکان.
تۆ خەریکیت نمرەی A+ بەدەست بهێنیت
ئەی چۆن ئەمەی؟
زۆر باشە
پێتوایە قەوارەیەک شەراب لەگەڵ ئەمەدا باش نەبوو؟
من پێم وایە کە قەوارەیەک شەراب لەگەڵدا باش بوو.
بەڵام تۆ ناخۆیت؟
لەوانەیە، تەنها یەک قەوار.
عیسا شەراب خواردەوە، ئەویش و قوتابییەکانی.
بەڵێ، دەیگوت، لە بائبڵدا هاتووە.
بێگومان هیچ شتێک لەسەر ئەوە نییە کە لە حەمامەکەدا شاراوە.
ئایا ئەوە شوێنێکی خۆشترینە بۆ خۆپۆشین؟
بەڵێ، من سەرخۆشم ناسیوە
بۆ هەڵگرتنی سەرگیشەکان لە توالتۆ
لە شوێنە سەیر و سەمەرەکاندا تەنها بە ئەگەری
-ئایا ڕاستە؟
لەوانەیە بێت، بەڵام هیچ شتێکی سەرسوڕمان ناکەم.
خراپترین شت چیە کە تۆ کردویت؟
- چیرۆکی زیندانی زیاتر؟
کە بۆچی ناتەوێت بیبیستیت؟
ئایا لێدان لە پیاوەکە لە ژووری خواردنەوە زیندانییەکان خراپترین شتە کە تۆ کردووی؟
نەخێر، نا.
خراپترین شت چییە؟
- ناتوانم پێت بڵێم.
چونکە تۆ هەڵدەوتە سەرەوە و بە هاوار دەرگای دەرگاکەت دەردەپەڕێ
دەبێت زۆر خراپ بێت.
هەر بۆیە پێت ناڵێم
- ئێستا دەترسم بپرسم - نەخێر، تۆ نیی.
هەرگیز بە کەس وتووە؟
بەڵێ،
ئەوە نامێنێ بە تەنیا بم
بۆ کێ وتت؟
بە پیاوێکی خودا کە هاوڕێم بوو وتم
چی وت؟ هیچ وشەیەک نەگوت.
بەڵام تۆ لە خراپترین شت کە من کردووم، حەسار نیت.
بەڵێ، من.
بەڵام نامەوێت لێم بپرسن چیە.
-پێویستە نەکەم -بۆچی؟
چونکە من لەوێ بووم، بینیم.
لەوانەیە من ڕوانگەیەکی جیاوازم هەبێت.
بەڵێ، لەوانەیە.
دەتەوێت زیاتر؟
نەخێر، من پڕم.
برسیتر لەوەی بیریتەوە؟
بەڵێ، بووم.
- باشە.
ئەمە تاقیکردنەوەیەک بۆ باوەڕت؟
- چی، تۆ؟
تۆ باوەڕم نییە تاقی دەکەیتەوە.
هەموو شتێک بە ڕەش و سپی دەبینیت.
ڕەش و سپییە.
من وا دەزانم کە جیهان ئاسانتر تێگەیشتنە.
ده ستت ده ده وێ که چه ند کاتێکی که م ده خه ینم
هەوڵدان بۆ تێگەیشتن لە جیهان.
تۆ هەوڵدەدەیت خودا تێبگەیت.
- نا، نا.
هەوڵ دەدەم بزانم چی لە من دەوێت.
ئەوە هەموو شتێکە کە پێویستت بە؟
ئەگەر خودا هەموو شتێک نییە کە پێویستت پێیەتی،
پاشان تۆ لە دونیای کێشەدا
بەبێ عیساش هیچ هەنگاوێک هەڵناگرم.
کاتێک بەیانی هەستم،
هەوڵ دەدەم دەستبگرم بە پشتێنی.
هەندێک جار دەڕۆم بۆ سەردێری دەستکاری.
من خۆم دەگرم.
- دەستکاری دەستکاری؟
- پێم وابوو زۆر باشە.
جا تۆ گەیشتوویتە کۆتایی حەیرانەکەت
تۆ دانت بە شکست هێنا و بێ هیوا بوویت.
لەم حاڵەتەدا دەستت بە هەرچی بێت بگرە
که هیچ هه ست و ناوه ندێکی نیه ،
و دەستت بە دەستەکەی بگرە و بۆ ژیانی خۆشەویستەکەی پێبەستێ.
ئایا ئەوە وێنەیەکی دادپەروەرانە؟
لەوانەیە ئەوە شێوازێک بێت بۆ گوتن.
هیچ مانای نییە
بیرم کرد کاتێک پێشتر قسەمان دەکرد
تۆ ده ڵێی هیچ شتێک نییه هیچ مانای نییه ...
باسی مێژووی جیهان و هەندێک شتی لەو شێوەیە.
بەڵام لە ئاستێکی گەورەتردا نییە.
بەڵام ئەوەی کە پێت دەڵێم ڕوانگەی شتەکان نییە.
ئەمە دیمەنی شتێکە و پێم وایە بێمعنیە.
چی دەکەیت ئەگەر عیسا لەگەڵت قسە بکات؟
ئایا پێتوایە دەتوانێت؟
نه، نازانم.  بەڵام نازانم.
من بەسە نی یە
نەخێر، پرۆفیسۆر، ئەمە هیچ شتێک نییە.
تۆ نابێ بە نیعمەت بیت.
تۆ تەنها دەبێت بێدەنگ بیت.
ئێستا ناتوانم لە جیاتی یەزدان قسە بکەم،
بەڵام ئەوە ئەزموونم بوو
کە لەگەڵ هەرکەسێک کە گوێ بیگرێت قسە بکات.
تۆ دڵنیایت کە نابیت بە چاکە بێت
ئەگەر گوێم لە خوا بوو کە قسەی لەگەڵم دەکرد،
ئامادەم بۆ ئەوەی ببەم بۆ بەلڤیو
هەروەک پێشنیار کردووی
چی ئەگەر ئەوەی گوتبووی مانای هەبێ؟
هیچ جیاوازییەک نەدەدا، شێتبوون شێتیە.
ئەگەر واتای هەبێت هیچ جیاوازییەک نییە؟
ئەمە لەبارەی ئەو بابەتە گەورەیە کە من بیستووە
من هەمیشە بە ڕێگای خۆمم ڕۆیشتووە.
Ich kann nicht anders
تۆ باسی چی دەکەیت؟
- ئه ڵمانییه ، ده یت قسه ی ئه ڵمانییه ؟
بە ڕاستی، کەمێک، ئەمە کورتەیەکە.
بەڵام ئەوە بۆ ئەڵمانییەکان زۆر باش نەبوو، وانییە؟
نازانم، ئەڵمانییەکان بەشدارییان کردووە
زۆر لە شارستانیەتەکانی پێش هیتلەر.
پاشان هیتلەریان پێشکەش کرد.
بەڵێ، ئەگەر دەتەوێت.
من دەزانم کە باوەڕت وایە
کە کولتوورێک ھەوڵی ھەبوونی ھۆی نەهامەتی مرۆڤەکانە،
ئەوەی زیاتر بزانێت، بەدبەختی زیاتر دەبێت.
وەک لە حاڵەتی هەندێک لایەنی ناسراومان.
وەک لە کەیسەکەدا.
باوەڕ ناکەم کە وتم.
پێم وایە تۆ ئەوتەی وتوویەتی.
من هەرگیز ناڵێم - باوەڕت پێدەکا؟
- نەخێر - نەخێر؟
نازانم، لەوانەیە ڕاستە.
بۆچى ئەوە؟ ئەوە بەباش نییە، وایە؟
ئەوە یەکەم شت لەو کتێبەدا...
باخچەی عەدنی،
زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زانین و زان
پێم وابوو ئەو کتێبەم نەخوێندۆتەوە.
هەمووان ئەو چیرۆکە دەزانن، لەوانەیە بەناوبانگترین چیرۆکە بێت.
بۆچی پێتوایە؟
من وا دەزانم لە ڕوانگەی خودا هەموو زانیارییەکان بێ سوودن.
یان رەنگە تەنها خەڵك بدات
وەهمێکی ناسک کە بتوانین شەیتان بەسەردا بچین.
شەیتان، مامۆستا.
لەکوێ بوویت کاتێک پێویستیم بە تۆ بوو؟
با وریا بیت، بزانە بۆ کوێ گەیشتووم.
تێدەگەم، ئەمە بابەتە بۆ گفتوگۆکردن.
وێنه ی تاریکتر هه میشه وێنه ی ڕاستیه
کاتێک مێژووی جیهان بخوێنیتەوە
تۆ چیرۆکێک لە خوێنڕشتن و چاوچنۆکی و گەمارۆیدا دەخوێنیتەوە
کە ناتوانین گوێ لە هاوردەکردنیان بدەین.
و هه رچه نده ئێمه ده بینین
کە داهاتووی بە جۆرێک جیاواز دەبێت.
نازانم بۆچی هێشتا لێرەین.
بە ئەگەری زۆرەوە ماوەیەکی زۆر لێرە نامێنین.
چەند وشەیەکی بەهێزن، پرۆفیسۆر.
بەڵام ئەوە لە دڵتدایە، وانییە؟
بەڵێ، بەڵێ.
باشه ، باشه ، من ده توانم بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر
- ئەتوانیت؟
ئەمە سەرسامم دەکات.
بەڵام لەوانەیە هەڵەیت هەبێت، دەزانیت.
پێم وانییە.
ئەوە شتێکی زۆر نییە لە ژیانتدا، وانییە؟
- چی نییە؟
من دان بەوەدەکەم کە هەڵەم هەیە
تۆ مافی خۆتت هەیە بۆ ڕای خۆت.
بەڵێ، لێرەیە.
چیرۆکی سەر پەڕەی سێ.
ئەی
"دوستەکان ڕاپۆرتیان
ئه و پیاوه هه موو ئامۆژگارییه كانی بێ گوێ گرتبوو
و ڕایگەیاند کە مەبەستی
بۆ ئەوەی لە ڕێگای خۆیەوە بڕوات.
یەک لە متمانەی نزیکیدا
ئەمەیش لە وتارەکاندایە...
"تۆ ناتوانی هیچت بە ئەو کوڕە لەشڵۆ بڵێی".
ئێستا ئەتوانیت بڵێی لە ڕۆژنامەکەدا...
"چیرۆ" ؟
"بینەرانی خوێنڕێژ لە وێستگەی شەقامی ١٥٥...
لە لاپەڕەی چواردا بەردەوام بوو... "
وێستگەی شەقامی ١٥٥...
"کە لە شوێنی ڕووداوەکەدا چاوپێکەوتن کراون، گوتیان
کە دوایین وشەکانی ئەو پیاوە
کاتێک بەرەو شەمەندەفەرەکەی هاتووچۆ بوو،
'من ڕاستم.'"
زۆر پێکەنیناوی.
پرۆفیسۆر تۆ پیاوێکی نایابیت
خۆشحاڵم کە من بەخۆت خۆش دەبینم.
- پێم وایە تۆ زۆر تایبەتیت.
- تۆ نا؟ - نا، من نا.
تۆ پێتوایە ئەو گەشتیارانە نابینیت
له به رزایه كی دیاریكراو؟
ئەو کۆڵبەرانە وەک هاونشینان دەزانم
لە هەمان قوڕەی بێدەنگ کە خۆم تێدەپەڕم.
ئەگەر ئەوان وەک شتێکی تر بیبینن،
نازانم چۆن من لەو شێوەیە تایبەتم.
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
من گوێم لە قسەکانتە
بەڵام هێشتا بەردەوام دەگەڕێمەوە بۆ ئەو هاتووچۆیانەی کە
ئەوانەی لە خۆرئاوابوون چاوەڕێی دەکەن.
ناتوانم بێ ئەوەی بیر بکەمەوە کە شتێک هەیە
کەمێک تایبەت بە خۆیان.
مەبەستم ئەوەیە، ئەوان لە قوڵەیەکی قووڵتردا بن
لە ئێمە گەشتکارانی ڕۆژدا... قووڵتر و تاریکتر.
من ناڵێم ئەوان هێندە قووڵن وەک تۆ،
-بەڵام لەوانەیە قووڵ بێت.
بۆیە لەوانەیە ئەوان براکانت بن
له خۆڕوخاندن و بێ ئومێدیدا
ئەزانم نەهامەتی حەزی لە هاوبەشییە
دڵنیام نازانم
با تاقی بکەمەوە.
من پێم وایە
کە تۆ هۆکارێکی باشترت هەیە لە ئەوان.
ببینه ، هۆکارەکانیان ئەوەیە کە ئەوان لێرە خۆشیان نییە
بەڵام تۆ دەڵێی حەز نەکردنی چییە
بۆ ناشتەوێت؟
تۆ هۆکارێکی زیرەکت هەیە، هۆکارێکی جوانتر.
- گاڵتەم پێدەکەیت؟
- بەڵام تۆ پێتوایە من پڕم لە قێزەون؟
بەڵام گومانم نییە کە لە پڕبوون لە قێزەونیدا مردن مومکینە.
بەڵام پێم وایە ئێمە بەو شێوەیە نابین.
پێتوایە ئێمە چیمان دیارە؟
نازانم، منتان لە ناوچەیەکی نەناسراو گرتم.
تۆ ئەم هۆکارانە لە ئاستی جیهان هەیە
بۆ وەرگرتنی بەربەست
ئەو کەسانە کە هەموو شتێکیان هەیە
لەوانەیە هەستیان بە باش نەبێت.
لەوانەیە ئەوەندەی تۆ بێزار نەبیت.
پێتوایە پەروەردەکەم بەرەو خۆکوشتنم دەبات؟
نەخێر، من تەنها پرسیارەکە دەکەم.
- چاوەڕێی یەک خولەک بکە پێش ئەوەی وەڵام بدەیتەوە.
باشه، به رده وام
پێم وایە ئەمە بێمانەترین شتەیە کە بیستووم.
"ئەمە بە گاڵتەجاڕترین شتەیە کە بیستووم".
زۆر زیرەک، چ مەبەستێک هەیە؟
ڕووناکی لە دەوروبەرتدا
بەڵام تۆ جگە لە سێبەر هیچی تر نابینیت.
تۆی هۆکاری ئەویت.
تۆی، تۆی سێبەرەکە
مەبەست ئەوەیە
من باوەڕت بە من نییە.
بۆ ئه وه نده ده رنه هێڵین؟
هەرگیز بیرت نەکردۆتەوە لەسەرەتای نوێ دەست پێ بکەیت؟
جاران بووم، ئێستا نیم.
لەوانەیە باوەڕ تەنها حاڵەتێک بێت
ئەوەی هیچ شتێکمان نەماوە.
بەڵام من شتێکم هەیە.
باشە، بۆ ئەوە نەکەیتەوە؟
تەنها هەوڵ بدە  لە سەرەتای نوێدا
مەبەستم لە دەستپێکردنەوە نییە، هەمووان کردوویەتی.
لە سەرواتا سەرواتا، بڕۆ.
مەبەستم ئەوەیە، ئەگەر هەموو شتێک کە تۆ
و هەموو ئەوەی کە هەیەو هەموو ئەوەی کە کردووی
دواجار تۆی گەیاندە ژێر فڵچەیەکی ویسکی
یان بلیتی یەکڕەوی بۆ سنسێت لیمیتد کڕی
تۆ ناتوانیت هیچ هۆکارێکی باشی بۆ من بدەیت لەسەر زەوییە سەوزەکانی خودا
بۆ ڕزگارکردنی هیچ کامیان، چونکە هیچیان نییە.
ئەگەر بتوانیت خۆت بهێنیتەوە
بۆ داخستنی دەرگا لەسەر هەموو ئەمانە،
سارد دەبێت و تەنیایی دەبێت
و له و کاته دا به هه وڵی گه وره و پڕ له گه رماوه ده گرێته وه .
بەڵام تۆ هیچت ناڵێ
تۆ تەنها گرێبەستەکەت بەرز بکە
و بەردەوام بن لە ڕۆیشتن.
ناتوانم ناتوانم
قاوەى تر دەتەوێت؟
- نا، سوپاس
بۆچی پێتوایە خەڵک خۆیان دەکوژن؟
نازانم، هۆکارێکی جیاواز.
ئایا شتێک هەیە ئەم هۆکارانە هاوبەشن؟
ناتوانم لە جیاتی کەسانی دیکە قسە بکەم.
هۆکارەکانم لە چوارچێوەی
له ناوبردنی به شێوه یه کی به شێوه یه کی به شێوه یه کی به شێوه یه کی به شێوه یه کی به شێوه یه کی به شێوه یه کی به شێوه یه کی به شێوه یه کی به شێوه یه کی به شێوه یه کی به شێوه یه کی به شێوه یه کی به شێوه یه کی به شێوه یه کی به شێوه یه کی به شێوه یه کی به شێوه یه کی به شێوه یه کی به شێوه یه کی به شێوه یه کی به شێوه یه کی به شێوه
ڕوونکردنەوەیەکی وردە وردە سەبارەت بە سروشت
لە واقیع، لە جیهان.
- ئه و هۆكارانه ی دنیایی.
- ئەو هۆکارە جوانانە.
تۆ لەگەڵدا ناڵێیت  لەگەڵدا.
ئه و هۆکارانه یه که براکه ت هیچ نازانێت
لە گرێبەستەکەی لە گڕێکی بخارەوە لە ژووری ژێرخانەوە هەڵواسێت.
هۆکاری خۆی هەیە.
بەڵام ئەگەر بتوانین ڕێگایەک بدۆزینەوە بۆ پەروەردەکردنی
بۆ هۆکارێکی جوانتر
ئه و ده ستبه جێیان ده که ینه وه بۆ خۆی و هاوه ڵانی،
ئه گه ر ئه و کاته زۆر که س له ده ره وه ی ده رچوو
ئه گه ر ئه و ده ست خۆشیان له دڵدا بێت، ئه وه ده توانن له دڵدا شادتر بن.
ئێستا دەزانم کە تۆ بە ڕوخساریت.
پێم وایە راست دەکەیت، پێم وایە دواجار منی بۆ هێنا.
-مـمـمـمـم
پرۆفیسۆر زۆر زۆر بە منەوە دەدا.
پێم وایە باشترە وریا بم.
باشتر وایە ئەوە بکەیت، لەوانەیە من گیرفانی ترێپەکە گەرم بکەمەوە.
تۆ پێتوایە هۆکاری تۆ لە جیهانەوەیە،
و ئه و به زۆری له سه ر خۆی ده بێت.
پێم وایە ئەمە راستە.
پێم وایە ڕاستییەکی جیاواز دەبینم لە بەرامبەر من.
کێیەیە؟
کە دەبێت برای خۆت خۆشبوێ یان بمرێ
نازانم مانای چیە
ئەمە جیهانێکی ترە لە هەموو شتێک کە من دەزانم.
باشە، باشە، پێم بڵێ جیهانەکەت چۆنە.
تۆ ناتەوێت بیخەیتەوە.
بێگومان ئەزانم - پێم وانییە
بەڵێ، بەردەوام بن.
باشه ، باشه
ئەوە ئەوەیە کە جیهان لە بنەڕەتدا کەمپی کارکردنە ناچارییە
لەئەوە کرێکاران،  بەتەواوی بێتاوان،
ڕۆژانە چەندانێکیان لەڕێگەی قڕ و قڕەوە دێن،
بۆ ئیعدامکردن.
پێم وایە من بەو شێوەیە نابینم.
پێم وایە ئەمە چۆنە.
ئایا بیروڕای دیکه هه یه ؟
ئایا هه ر یه كیان ده سه ڵاتی به رچاو ده گرێت؟
- نەخێر
ئایا دەتەوێت بڕوانە
دووبارە لە کاتی شەمەندەفەردا؟
ئەگەر ئەمە ژیان نییە کە تۆ ویستووی، چ ژیانێک بوو؟
نازانم، ئەمە نا.
ئایا ژیانت بەو شێوەیەیە کە پلانت بۆ داناوە؟
نەخێر، نا.
بەڵام ئەوەیم پێویستووە لەبری ئەوەیم ویستووە.
هەندێک جار ئەوە باشترین جۆر بەختە کە هەیە.
بەڵێ، باشە...
بەڵام ناتوانیت ژیانی خۆت بە ژیانی من بەراورد بکەیت، وانییە؟
نەخێر، ناتوانم.
تەنها ناتوانم.
ببورە، دەبێ بڕۆم.
- پێویست ناکات بڕۆیت - تۆی توڕە کردم
سەیری بکە، پێستەکەم لەوە ئەستوورترە.
بڕۆ، هەستەکانم پێ نەدەیت.
دەزانم پێتوایە دەبێت سوپاسی بکەم.
- پێم وانییە هیچ شتێک لەو شێوەیە نەبێت.
من بۆشاییەکی وشك دەدەمەوە، وانییە؟
سەرسامم بە بەردەوامییەکەت.
چۆن بتوانم ببمە بۆ ماوەیەک؟
تۆ هیواداریت ئەگەر ماوەیەکی زۆر بمێنمەوە، خودا لەگەڵم قسە بکات؟
نەخێر، هیوادارم قسە لەگەڵم بکات.
دەزانم پێتوایە من کەمترین کات کاتم قەرزاری تۆیە.
دەزانم ناسپاسم.
بەڵام بێ سوپاس گەندەڵی گوناه نییە
بۆ پیاوێکی ڕووخساری ڕۆحی وەک بۆ پیاوێکی خودا.
پێم وایە تۆ هیچ قەرزێکت پێ نییە، پرۆفیسۆر.
- تۆ بەڕاستی وا دەزانی؟
تۆ زۆر دڵسۆزیت و خۆزگە شتێکم هەبێت
تۆڵەی تۆڵەمەوە، بەڵام هیچ نییە.
بۆچى با ماڵئاوایی لێ نەکەین؟
بڵی...
ئەگەر بڵێم ئەتوانی سبەینێ هەستیت
و ناتەوێت لە بەردەم هیچ شەمەندەفەرێک هەڵبکەیت.
ئەگەر تەنها پێویستت بە پرسیار بوو، ئایا دەیکەیت؟
ئەوە تەنها بەندە لەوەی کە دەبێت وازم لێبهێنم.
بینی، من دەستم کرد بە نووسین لەسەر پارچە کاغەزێک.
پێتوایە من چیم گرتووە؟
نازانم!
ئەو کەسەی کە لە ناوەندی هاتوچۆدا هاتووە، گرنگی بە چی دەدات؟
- کە دەیەوێت بمرێت؟
نەخێر نەخێر
تۆ ناڵێی
ئیتر ناتەوێت قسە لەگەڵم بکەیت، وانییە؟
پێم وابوو پێستت ئەستوورە.
بەڵام بە تەواوی شاراوە.
بۆچی پێتوایە شتێک هەیە کە نامێنمەوە؟
نازانم،
پێم وایە
هەر پیاوێک کە ئارەزووی لێدانە لە لایەن شەمەندەفەرەوە بێت
دەبێت شتێک لە مێشکیدا بێت.
مەبەستم ئەوەیە زۆربەی ئێمە تەنها ڕێکدەهێنینەوە
بۆ ئەوەی رەنگە لێدانێک لە سەردا بکرێت.
تۆ دەڵێی هیچت پێ گرنگ نییە
بەڵام باوەڕم بەوە نییە.
پێم وایە مردن هیچ شتێک نییە.
پرسیت چی پێموایە لە تۆ دەگریت
و ده بێ بڵێم نازانم.
یان رەنگە وشەم نەبێت بۆ ئەوەی بڵێم.
و لەوانەیە تۆ بیزانی
بەڵام تۆ بڵێی
من باوەڕم وایە
کاتێک هه ڵپه ڕینی پیرۆزت کرد
تۆ دەیگریت لەگەڵ خۆت
تۆ له و ده ستدا ده ست به سه ر ده دا
خۆڕاگری لە مردنێکی ناخۆشدا
من تەنها بەدوای وشەکان دەگەڕێم، پرۆفیسۆر.
من بەدوای وشەکان دەگەڕێم چونکە وشەکان دەزانم
تەنها ڕێگایەک بۆ دڵت.
من ناتوانم یارمەتیت بدەم
واز لە هەموو شتێک بهێنن
لە کۆتاییدا گەیشتمە ئەو شوێنەی
زۆر کارمان بۆ ئەوێ برد و ئەگەر شتێک هەیە
من ئامادە نیم واز لە کار بدەم، ئەوە هەر ئەوەیە.
ئایا دەکرێ بە شێوەیەکی دیکە بڵێیت؟
تەنیا شتێک کە دەستبەرداری نابم دەستبەرداری دەبێت.
چاوەڕێم ئەوە بم کە بتوانم تێبکەم.
من پشت بە ئەوە دەبەستم.
ئەو شتانەی کە باوەڕم پێیەتی
زۆر لاواز بوون، وەک وتم.
ئەوان زۆر ماوە ناژین و منش دەمم
بەڵام پێم وانییە کە هۆکاری بڕیارەکەم ئەوە بێت.
پێم وایە زیاترە.
دەتوانیت خۆت بە زیانەکان بگەیەنیت.
دەبێت. مەبەستم...
حەزت لە مۆسیقا هەیە، وانییە؟
بەڵێ، بەڵێ، من.
گەورەترین ئاوازدانەر کێیە کە دەزانیت؟
جۆن کۆلترین، دەستەکان دابەزی
پێتوایە کارەکەی بۆ هەتاهەتایە بەردەوام دەبێت؟
باشە،
بۆ هەمیشە کاتێکی زۆرە، مامۆستا.
بۆیە دەبێت بڵێم نەخێر.
ئەمە مانای ئەوە نییە بێ نرخ بێت، وانییە؟
نەخێر، نا.
تۆ هێڵی جیهان بە هێڵی خۆتەوە دەستبەرداری دەبیت.
تۆ دەبێتە هاوبەشی لەناوبردنی خۆت
هیچت ناکرێت.
هەموو شتێک کە دەیکەیت دەرگایەک لە پێشت دادەخات.
لە کۆتاییدا تەنها دەرگایەک ماوە
ئه وه جیهانێکی تاریکه ، پرۆفیسۆر
لەوانەیە تۆ تەنها بتەوێ دانی بەوە بدەیت کە تۆ لە سەر سەرتدا.
من پێدانە، بەڵام ئەوە من لە هەڵە ناهێڵێت.
من هیچ بژاردەیەکم نییە.
باشه ، باشه
لەوانەیە ڕاست بکەیت.
ئەمە هەواڵم، پادشای پیرۆز.
من بۆ تاریکی ئاواتم هەیە.
من بۆ مردن نوێژ دەکەم، مردنێکی ڕاستەقینە.
ئەگەر بیرم لەوە کرد کە لە مردندا ئەو کەسانەی لە ژیاندا ناسیوم،
نازانم چی بکەم، ئەوە ترسێکی گەورە دەبێت،
ئه گه ر پێم وابوو ده ستم به
جارێکی تر دایکم ببینەوە و هەموو شتێک لە سەرەتاوە دەست پێبکەم
بەڵام ئەمجارە بەبێ ئەوەی چاوەڕوانی مردن بکرێت،
ئه وه ده بێته دوا خه باتی
کافکا لەسەر چرایەکان
شەیتان، پرۆفیسۆر، ناتەوێت دایکت ببینیت؟
- نا، نا.
دەمەوێت مردووان مردوو بن
بۆ هەتاهەتایە
و دەمەوێت ببم بە یەکێک لەوان
جگە لەوەی کە ناتوانیت یەکێک لەوانە بیت، ناتوانیت یەکێک لەو مردووانە بیت
چونکە ئەوەی بوونی نییە ناتوانێت کۆمەڵگا هەبێت.
هیچ کۆمەڵگایەک.
دڵم گەرم دەبێت تەنها بە بیرکردنەوە...
ڕەشایەتی، تەنیایی،
بێدەنگی، ئاشتی،
هه موو ئه و شتانه ی که له ته نها لێدانی دڵه وه دوورن.
من بیر لە دۆخی هزری خۆم ناکەمەوە
وەک ڕوانگەیەکی بێئیدی بۆ جیهان.
من بە خودی جیهان دەزانم.
پەرەسەندن ناتوانیت دووربخەیتەوە
ژیانێکی زیرەک
لە کۆتاییدا بۆ هۆشیارییەک
و شتێک لە هەموو شتێک زیاترە.
و ئەوە شتێکی بێ سوودە.
ئەگەر من تێگەیشتنتم، تۆ دەڵێی
هەموو ئەوانەی کە تەنها نین  لەگەڵ گێلەکە بخۆن
دەبێت خۆکوژی بێت.
- تۆ گاڵتەم پێ ناکەی؟
نەخێر، تۆ بە گاڵتەم ناکەیت.
ئەگەر خەڵک بتوانن جیهان ببینن بەو شێوەیەی کە بەڕاستیە،
ئه وه ی که ژیانی خۆیان به ڕاستی ده بینن،
بێ خەون و خەیاڵ،
باوەڕ ناکەم کە بتوانن هۆکاری یەکەمیان پێشکەش بکەن
بۆچی نابێ زووتر بمرن
من باوەڕم بە خودا نییە، دەتوانیت ئەوە تێبگەیت؟
سەیری دەوروبەرت بکە، ئەتبینی؟
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
دەبێت دەنگی زۆرترین دڵخۆشی بۆ گوێی بێت.
و ڕقم لەو گفتوگۆیانە...
ئەرگۆمێنتی بێ باوەڕەکەی گوندەکە
که هه ست و ئاره زووی ته نها له ناوبردنی بێ کۆتاییه وه یه
ئه وه ی له سه ره تا ڕاوه ست به بوونی خۆی ده كات.
هاوڕێیەتی
هەشتی ئازارو ئازار و هیچی تر نییە.
و ئەگەر ئەو ئازارەی  کۆمەڵی بوو
لەبری ئەوەی تەنها دووبارەکردن بێت،
قورساییەکی زۆر و قورساییەکەی، جیهان دەکێشێت.
لە دیواری گەردوونەوە
ئه ویش ده یه وێت به هۆی ده ستڕۆیشتن و سوتا وه ده رچووێت.
هه ر شه وێكیش هه بێت له گه ڵ ئه و شه ویه دا هه ڵبگرێت
تا ئه و کاته ی که خۆڵ نه بوو.
و برایەتی و
دادپەروەری، ژیانی هەتاهەتایی؟
ئەی خودای گەورە،
دینێک نیشان بدەم کە خۆی ئامادە بکات
بۆ هیچ، بۆ مردن.
ئه وه کزه یه که ده توانم بچم.
تۆی بۆ ژیانێکی تر ئامادە دەکات
بۆ خەون و وەهم و درۆ.
ترس لە مردن لە دڵی مرۆڤەکان دوور بخەرەوە...
ئەوان یەک ڕۆژیش مژیان نابێ.
کێ ئەم کابوسە دەیەوێت
بەڵام لە ترسی داهاتوو؟
سێبه ری هه ستێره
لە سەر هەموو خۆشییەک هەڵدەوەشێت.
هەموو ڕێگاکان بە مردن کۆتایی دێت،
هەموو هاوڕێیەتی و خۆشەویستییەک.
ئازار و لەدەستدان و خیانەت
ئازار و ئازار،
تەمەن،
بێبەری،
نەخۆشییەکی ترسناک و درێژخایەن...
هه موو ئه و شتانه ی که له گه ڵ یه ک کۆتایی هاتوون
بۆ تۆ
هه موو شتێك و هه موو شتێك
کە هەرگیز هەڵبژێردراوە بۆ ئەوەی گرنگی پێ بدەیت.
ئه مه یه برایه تی ڕاسته قینه ، یه کێتی ڕاسته قینه .
هەمووان ئەندامن بۆ هەموو ژیان.
تۆ دەڵێی براکەم ڕزگاری منە؟
ڕزگاربوونم؟
باشە، لەنێوی بێ.
لە هەموو شێوەکان و شێوەی و شێوەیەکە مەحکووم بێت.
-خۆم لە ناویدا دەبینم؟
ئەوەی دەبینم، بێزارم دەکات.
تۆ تێدەگەیت؟
ببورە
چەندە هەستت بەم شێوەیە کرد؟
هەموو ژیانم
- ئەمە ڕاستە؟
نازانم لەوە خراپتر چیە
تووڕەیی تەنها بۆ ڕۆژانی باشە.
ڕاستییەکە ئەوەیە کە کەمی لەوانە ماوە.
ڕاستی ئەوەیە کە ئەو فۆرمانەی کە دەبینم
هێواش بێبەش بوون.
چیتر هیچ بابەتێکیان نییە.
ئەوان تەنیا شێوەیەکن... شەمەندەفەر، دیوار،
جیهانێک، پیاوێک...
شتێک کە هەڵدێت
له و ده نگ و قسه بێهمانانه ی له و بۆشایییه دا که ده یپه ڕێت
هیچ مانایەک بۆ ژیانەکەی نییە،
وشەکانی.
بۆچى من بەدوای كۆمەڵەی ئەو جۆرە شتەدا بگەڕێم؟
بۆچی؟
- شەیتان
ده بینیت چی ڕزگارت کردووه ؟
هەوڵمدا رزگاربم، هێشتا هەوڵم داوە، هەوڵم داوە.
- براکەی تۆ کێیە؟
لەبەر ئەوە لە نیشتەجێبوونتدا م؟
نەخێر، لەبەر ئەوە هاتووم.
پرسیت من لە چی مامۆستام؟
من مامۆستای تاریکیم
شه و له به شێکی ڕۆژیدا
ئێستاش هیوای زۆرم بۆ تۆ
بەڵام پێویستە بڕۆم.
تەنها ماوەیەکی تر بمێنەوە.
نەخێر، کاتێکی تر نییە.
سوێندم دەخوات، دەتوانین باس لە شتێکی تر بکەین.
نامەوێت باسی شتێکی تر بکەم.
مەڕۆ ئەوێ، پرۆفیسۆر، تۆ دەزانی چی هەیە!
بەڵێ، بەڕاستیم.
من دەزانم کە چی لە دەرەوە هەیە و دەزانم کێ لەوێیە.
خێرا دەمم بۆ سەر شانی ئێسکەکەی.
بێ گومان سەرسام دەبێت کە خۆی بەم شێوەیە بە دڵدار دەبینێت.
و کاتێک من لە ملی ئەو دەستم گرت
من لە گوێ و گوێیەکی سڕ و کۆندا دەنوسم
"ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه
ئێستا دەرگا بکەنەوە!
تۆ پیاوێکی دڵسۆزیت، گوێم لە تۆ بوو
گوێ لە قسەکانم بوو، ئیتر هیچ شتێک نییە بڵێم.
دەبێت جارێک خودای تۆ وەستابوو
له سه ر به یانی هه ڕه شه ی بێ سنووردا
و ئەوەشی لێ دروستکردووە.
تۆ پێم بڵێ من دەمەوێت خوا بیەوێت، بەڵام من نا.
لەوانەیە داوای لێبوردن بکەم، بەڵام کەس نییە داوای لێبوردن بکات.
و هیچ گەڕانەوە و چاککردنەوەیەک نییە.
تەنها هیوای هیچ بوونی نییە.
من لەو هیواوە دەستم پێوە دەبەستم.
ئێستا دەرگا بکەنەوە
تکایە دەرگا بکەنەوە.
زۆر سوپاس، ماڵئاوایی
مامۆستا،
دەزانم مەبەستت لەو وشانەدا نییە.
بەیانی دێمە ئەوێ.
من لەوێ دەبم، دەبیستیت؟
من دێمە!
من دێمە
تۆ دەزانی ئەو قسەیە بە مەبەستی نەبوو.
تۆ دەزانی کە نەیکردووە.
من تێناگەم بۆچی ناردم بۆ ئەوێ.
من تێناگەم
ئەگەر دەتەوێت یارمەتیم بدەم، بۆچی ئەو وشانە پێ نادەم؟
تۆ ئەوت پێ بدە ئەی من؟
ئەوە باشە، ئەوە باشە.
ئەگەر هەرگیز قسەی دیکە نەکەیت،
دەزانیت من پەیامی تۆ بەجێ ئەهێنم.
تۆ دەزانی کە ئەزانم، تۆ دەزانی کە من بۆ ئەوە باشە.
باشە؟